też właśnie myślałem o koli ale wolałem sie upewnić żeby jakoś nie uszkodzić szczotki :)
Katalog szczotek elektrycznych firmy “Simar” Umieściłem ten katalog w "Instrukcje" ale został usunięty przez moderatora. Dodaję ponownie tutaj, ponieważ kilka osób prosiło o podesłanie na PW. Jeśli zły dział to proszę o przeniesienie lub wskazanie miejsca gdzie mogę udostępnić ten katalog.
Elektro Maszyny i Urządzenia piottro1 02 Lip 2014 20:43 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 2382
Wcześniej pisałem razem z (at)Darkdarkman i pisałem o większej szczotce, a klej powinien dać spokojnie w twoim wypadku radę - ELPOX 15 (E-ZFIX) - Klej epoksydowy przewodzący prąd elektryczny, dwuskładnikowy. Klej ten przeznaczony jest do wykonywania połączeń wszędzie tam, gdzie niemożliwe jest stosowanie...
Witam. W elektrycznym wózku widłowym pojawił się błąd nr. 99, nie ma możliwości zmiany prędkości. Czasami pojawia się ostrzeżenie 56. W DTR lista błędów została mocno okrojona do tych najczęściej występujących. 20 - Bateria rozładowana 21 - Niewłaściwa bateria 50 - Aktywny hamulec postojowy (po...
Witam Ostatnio u elektryka wymieniano w mojej Skodzie szczotki w alternatorze. Po jakimś tygodniu zorientowałem się, że nie działa elektryczna regulacja lusterek. Lusterka działały wcześniej bez zarzutu. Wcześnie również wymieniany był akumulator. W związku z powyższym mam pytanie czy możliwe jest,...
Już się ucieszyłem, bo rzeciwiście są blaszki ale zagięte z prowadnicy szczotki (blaszka trochę cienka taka jak od konektorków). Odgiąłem wyjmuję sprężynkę (no nie do końca bo wewnątrz idzie linka połączenia elektrycznego do szczotki) chce wyjąć szczotkę i problem bo nie chce wyjść. Myślałem że wnętrze...
Witam. Dziś mój rozrusznik odmówił posłuszeństwa. Rozebrałem go i okazało się że praktycznie nie ma już szczotek. Gdy chciałem kupić nowe gość w sklepie podał mi miedziane bo niby takie powinny być, a w moim były na bank węglowe. Tyle jeszcze z pozostałych resztek jestem w stanie rozpoznać. I w związku...
Tak jak wyżej napisałem, problemem był silnik, doprowadziłem do porządku i wózek jeździł aż mechanicznie się rozleciał. Słaby kontakt na szczotkach poprawiłem lutując do każdej linkę LGY 4mm i przez nawiercony otwór w nakrętce dociskającej szczotkę do zasilania, innego pomysłu na to nie miałem. Bez tego...
Witam. W silniku podnoszenia chowanych lamp w samochodzie już drugi raz wymieniam szczotki i niestety nie chcą służyć. Na początku dobrałem węglowe z wiertarki 230V i praktycznie od razu je zmieliło aż do końcówek. Potem dobrałem miedziowo-węglowe ze sklepu elektrycznego(nie wiem z jakiego urządzenia)....
W praktyce różnica między takimi silnikami leży w szczotkach. Po zmianie biegunowości silnik taki będzie się kręcił w stronę przeciwną od zalecanej ale szczotki będą pracowały "pod włos" co drastycznie skraca czas życia takiego silnika.
Automatyka Przemysłowa justarius 16 Lut 2006 14:19 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 3167
Kilka pytań podstawowych. widziałem czy słyszałem??? -Czyli co, jak i czym owi sąsiedzi "zakrecili" "tym prądnico -silnikem" ile (jak długo) się kręcił i ile mocy elektrycznej uzyskali np. ile czajników elektrycznych zagotowało wodę na herbatke?? A moze ile wyprali ciuchów w pralkach lub ile żarówejk...
atlas copco - gdzie kupić szczotki węglowe?
witam. Gdzie można kupić szczotki węglowe do młotka elektrycznego atlas copco phe 40s. Szczotki mają(właściwie jedna) czujnik, stare są tak zużyte i tylko z szczotkoczymacza mi wychodzi 6mm na 10mm. Nie wiem natomiast jakiej długości powinny być.
Przerwę na komutatorze wirnika łatwo sprawdzić (jeżeli nie masz miernika), bateryjką i żarówką. Jeden przewód z żarówki jest na stałe przyczepiony do baterii, natomiast drugi musi tworzyć obwód zamknięty przez dwie sąsiednie lamelki komutatora. Zarówka powinna na każdej parze lamelek (miedzianych blaszek)...
Komutator to są te blaszki (?) na osi wirnika podłączone do jego uzwojenia do których dotykają szczotki silnika przekazujące napięcie na wirnik. Jeśli będą ustawione nieprawidłowo względem ustawienia magnesów (pod złym kątem) to wirnik się będzie blokował lub w najlepszym razie niechętnie kręcił. Niestety...
Problem pojawił się w zimniejsze dni + postój w wilgotnym miejscu. Na początku potrafił tylko jeździć np do tyłu po kilku popchnięciach do przodu przypominał sobie jak się jeździ o własnych siłach ;) Aktualnie nie chce już współpracować widać że silnik próbuje delikatnie ruszyć, gdy go się pcha z wciśniętym...
Bierzesz szczotkę w łapę, idziesz do sklepu elektrycznego lub elektronicznego, kładziesz na ladę i prosisz o dobranie zamiennika. A jeśli zdarzy się, że nie mają, to bierzesz najbliższy większy wymiar, po czym idziesz do sklepu żelaznego/samochodowego/marketu budowlanego i kupujesz drobny papier ścierny....
[Sprzedam] Szczotki węglowe do pralek automatycznych.
Witam zajmuje się produkcją oraz sprzedażą szczotek węglowych do pralek automatycznych oraz wielu innych różnych sprzętów posiadających silniki elektryczne. Szybki czas realizacji, niskie ceny, polska produkcja z polskich materiałów, szczotki na wymiar! www.okalog.pl dla firm budowlanych lub zajmujących...
AGD Sprzedam/Kupię elektroszczotki 21 Lut 2013 16:45 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 942
No to dwa uchwyty ma na pewno dwóch poszukam , popatrzę też za szczotkami o większej zawartości miedzi ( nie miedziowane ) Jeżeli satysfakcjonują cię szczoty ze spawarek wirowych / wózków elektrycznych takie aby wykonać sobie szczotki pod wymiar to ci napiszę ale już na PW.
Jak występuje zasilanie na stykach to bardzo możliwe, że połączenie szczotki z gniazdem kostki może mieć przerwę, najlepiej to sprawdzić przejście między tymi punktami. Też jakie szczotki, takie same? W jakim stanie jest komutator? Jeżeli nic nie zdziałasz to Ci radzę taki myk: wymontuj silnik i idź...
Dla jurek1980: jest napisane, że wirnika. Przywarte należy rozumieć jako zwarcie częśći uzwojenia między sobą. Takie zwarcia powstają najczęściej po przegrzaniu silnika (izolacja traci swoje właściwości elektryczne i mechaniczne w czasie wzrostu temperatury). Zakładając, że szczotki wykonane są z odpowiedniego...
Witam Chciałbym się was poradzić jaka firma produkuje najlepsze szczotki węglowe do elektronarzędzi. Chciałem wymieć w mieszadle elektrycznym Dedra 1200w i nie wiem jakiej firmy były by dobre żeby trochę pochodziło a nie jak to wcześniej było z tymi za 10zł jeden dzień na budowie. Mam jeszcze pytanie...
(at)mikul22 Widze ze potrzebujesz pomocy krok po kroku bo nie umiesz Wziąć śrubokręt odkręcić parę śrubek i popatrzeć na szczotki czy się nie starły zużyły itd. Ale potrafiłeś grzebać śrubokrętem w silniku elektryczny jeszcze pod prądem! :idea: Zapędziłeś się :D. Pralkę wyłączam z prądu gdy...
Witam, na szczotkach jest numer 44 i nic więcej , wymiar to ja sobie zdaję sprawę , że można doszlifować . Tylko czy stop z jakiego jest zrobiona ma jakieś znaczenie , bo o tym to nie mam zielonego pojęcia , o elektronice mogę porozmawiać ale z silnikami , jeszcze w dodatku do pojazdów elektrycznych...
Elektryczny silnik pompy wspomagania Renault 19 Rocznik 94 Czy ktoś może z forumowiczów ma jakieś namiary lub informacje na w/w temat ? Otóż jak nadmieniłem wcześniej mam R-19 1.9 TD i ma ona wspomaganie układu kierowniczego napędzaną silniczkiem elektrycznym. I problem jest w tym iż powycierały się...
Samochody Szukam CAMARENA 09 Paź 2004 19:23 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 2719
Wózek elektryczny E1. Rusza na chwilę, a potem raptownie hamuje.
Witam wszystkich , na wstępie nie wiem czy ten post powinien być tutaj ale to msce wydawało mi się najbardziej odpowiednim a chodzi o sterowanie w/w pojazdu , jest to wózek elektryczny używany przez inwalidę . Pojazd ten nie jest już produkowany w tej wersji i mam taki kłopot - chciałbym pomóc temu koleżce...
Elektro Maszyny i Urządzenia twimpex 11 Lut 2005 12:08 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1316
Witam wszystkich. Jestem w trakcie budowy napędu elektrycznego do mojego prototypu. Szukam podpowiedzi w konstrukcji tego napędu. Moje pytania: - Jakiej mocy (kW) powinien być silnik by bez problemu(nie grzał się) mógłby stanowić napęd w moim aucie - oczywiście uwzględniając skrzynię biegów. - Jakie...
Schematy elektryczne wiertarek są podobne , obowiązują pewne zasady. Zasilanie przechodzi przez wyłącznik (obie strony 230V ) do filtra i dalej biegnie do uzwojenia na stojanie skąd jest odebrany na szczotkę wirnika.Osobny przewód biegnie (nie zawsze ) od obudowy stojana do filtra W tym dziale...
tam gdzie jest choc jeden swobodny elektron i wykonuje on ruch po drodze -reprezentuje on prad elektryczny..to jest spec definicja... I ONA JEST TEZ PRAWDZIWA idac dalej - -do robot elektronicznych zaliczam : -- rozrabianie betonu, jego transport i wylewanie.../bo napewno w calej masie ...
Problem z połączeniami w elektrycznej pile łańcuchowej
ten schemat jest do niczego ponieważ jeśli jest to elektryczna piła łańcuchowa (ręczna)to jeden z tych przełączników jest wyłącznikiem głównym a drugi jest sprzężony z hamulcem na sprzęgle i obydwa pracują w szereg tzn. załączenie piły wyłącznikiem głównym nastąpi tylko w przypadku gdy zwolniony jest...
w tym Passacie można podłączyć pod kompa VAG-a i sprawdzić oraz wykasować kody błędów (centralny i elektryczne szyby też) serwis VW lub lepszy elektryk z VAG-iem. Polecam później sprawdzić wiązki przewodów i następnie przełączniki w drzwiach tylnych. Czasami pomaga rozebranie silniczka od szyby i wyczyszczenie...
W czajniku elektrycznym poradziłem sobie w ten sposób, że przewody zgrałem z wyprowadzeniami grzałki zgrzewarką do szczotek.
Witam , ja mam makitę elektryczną 1800 W. mam ją już 5 lat i działa super , odkupiłem ją z poprzedniej firmy gdzie pracowałem jako cieśla-dekarz i pracowałem tą piłą też kilka lat na dachach . Miała dwa razy wymieniane szczotki i raz łożyska , oraz , co oczywiste łańcuchy. Bardzo udana konstrukcja i...
hm, zasadniczo jak tam widziałem tylko zwykłą pompę elektryczną która dostawała napięcie z przekaźnika wtedy, jak silnik pracował. I 90% usterek w tym to zawieszone szczotki.
Kto mi powie co to za maszyna elektryczna
Witam. Znalazłem w mojej piwnicy coś takiego jak na zdjęciach chciałem to sprzedać ale najpierw musze sie dowiedzieć co to jest i ile jest warte. Podobno było to zamontowane w jakiejś szafie elektrycznej w zakładzie. w wyglądu to silnik z płynna regulacją obrotów. podłączyłem pod 230v i działa. Jednym...
Witam. Posiadam wciągarkę elektryczna (12V) na pomocy drogowej którą nie dawo zakupiłem. Gdy ją kupiłem był tylko jeden bieg. Potrzebuję pomocy w uruchomieniu jej. Z silnika wychodzą 3 wyprowdzenia A- doprowadzenie do 2 szczotek, 2 następne podłączone są do masy F1- jest to początek uzwojeń stojana F2...
Elektro Maszyny i Urządzenia Hansol2_pl 14 Lip 2010 23:21 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 5432
Panowie, w mym skuterze elektrycznym Rehapola Mercurius ponownie spaliły mi się szczotki węglowe, nie chcę ponownie zamawiać u producenta bo są 5 razy droższe, a jedynie co o nich wiem to to, iż mają oznaczenie 43. Jak po nr katalogowym dowiedzieć się o wymiary? Czy powodem palenia się szczotek może...
Witam! Zakupiłem na pewnym serwisie aukcyjnym na A.. elektryczną szczotkę do zębów (na prezent). Jakież było moje zdziwienie, kiedy okazało się, że wtyczka od ładowarki (wyglądająca jak nasze) z trudem mieści się w gniazdku, a o wyjęciu jej z gniazdka nie ma już mowy - zaklinowała się. Gniazdko...
AGD Użytkowy cyclosarin 09 Gru 2010 23:05 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 546
Dobra rada : przed kładzeniem pralki na jakikolwiek bok wyjmij szufladę pojemnika proszku, uchroni to elektronikę i inne elementy elektryczne przed zalaniem wodą .
Witam ! Mam problem otóż spalił mi się elektryczny rozrusznik w motorowerze Zumico GR200 szukałem po internecie ale nic nie znalazłem dlatego proszę was o pomoc w znalezieniu takiego rozrusznika lub chociaż podobnego, który pasował by do w/w motoroweru. Nie orientuje się też czy przy zakupie takiego...
Mam mały problem. Wiertarka elektrycznie już działa, ale mam problem ze złożeniem udaru. Nie chce mi wskoczyć ta zapadka gdzie zmienia się wiercenie i udar. Próbuje w różnych pozycjach i nie idzie. Teraz mam tak jakby przełącznik przestawiony o jedną pozycję. Tzn na zwykłe wiercenie w ogóle nie umiem...
Jestem szczęśliwym posiadaczem Makity UC 3530A od 8 lat . Wykorzystuję ją do cięcia drewna na opał około 15 m3 rocznie . Faktem jest że wymieniałem pompę oleju. Są to po prostu dwa plastykowe koła zębate które się wycierają . Nie stosuję oleju makita lecz zwykły Pilarol ,jest trochę gęstszy . Po...
Witam, jestem użytkownikiem elektrycznego wózka inwalidzkiego (instrukcja vermeiren.pl /instrukcje /IO_SQUOD.pdf) Od pewnego czasu przy włączaniu sterownika czasami świeciła się ikonka sygnalizująca usterkę a wózek nie jechał. Wyłączałam sterownik, włączałam i było ok. Kilka dni temu, w bardzo...
Podaliście złą informację dotyczącą czasu szczotkowania na jednym ładowaniu. Szczotka wytrzymuje 3 tygodnie na jednym ładowaniu (przy założeniu mycia zębów 2x po 2 minuty dziennie) czyli 21x2x2= 84min. [url=]źródło
Tak nie sprawdzisz regulatora. Na pewno są jakieś wartości przejścia na zakresie diody, ale to nic nie powie.regulator sprawdza się w pełnym układzie elektrycznym- alternator, wzbudzenie i pomiary.
Samochody Elektryka i elektronika hudy5 27 Lis 2013 23:38 Odpowiedzi: 23 Wyświetleń: 2796
Witam wszystkich elektryków i nie tylko .... Mianowicie dostałem do zrobienia Mietka w140. 3 litry Benz/gaz , usterka lub jak kto woli usterki są następujące: 1: Nie działa central zamek znalazłem przyczynne wytarte szczotki na silniku pompy ciśnienia+uszkodzony ele.zaworek w wyżej wymienionej pompce.2:...
Witam! Chciałbym wam zaprezentować silnik elektryczny szczotkowy zrobiony przeze mnie: Na powyższym zdjęciu widzicie prototyp, ma on większy komutator, przez co tarcie na nim było znacznie większe, poniżej udoskonalona wersja Konstrukcja została wykonana do celów pokazowych, m.in....
... w narzędziu miałeś ( masz) uszkodzony nie tylko wirnik ale i stojan . jest to powodem twojego niepowodzenia w naprawie. Masz do wyboru: 1. włożyć stojan i wirnik z uszkodzonej ale ze sprawnym silnikiem , 2. przewinąć część elektryczną narzędzia , ale już na 220V, 3. nie naprawiać samemu ale...
Bieżnia elektryczna KETTLER startuje, po czym od razu się zatrzymuje ERR 3
Witajcie ! Mam problem z moją bieżnią elektryczną kettlera, mianowicie bieżnia uruchomia się normalnie, jednak po 2 sekundach silnik zatrzymuje się i wyskakuje błąd ERR 3. W trakcie tych dwóch sekund silnik rozpędza się do dość dużej prędkości, co to może być? Silnik jest sprawny, szczotki również,...
Początkujący Elektronicy bestler 22 Lut 2016 21:38 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1260
Na deszczu to ja raczej nie zamierzam jeździć a na pewno nie teraz gdy mam niezakryte części(na czas postoju mam folię do przykrycia akumulatorów i worki do przykrycia silnika). Patrząc na forum gdzie zajmują się elektrycznymi rowerami to tam po prostu przewiercali obudowę od strony komutatora (trochę...
Tak, oczywiście tak samo jak nie mamy pewności czy to w ogóle jest wiertarka, a nie latający talerz, tak samo może nie powinna być zasilana prądem, tylko energią kosmiczną - bo autor podał za mało danych. Naprawiałeś kiedykolwiek jakąkolwiek wiertarkę? W tytule jest wyraźnie napisane że jest to wiertarka...
Elektro Początkujący niewolno2 23 Sty 2017 23:07 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1008
W pierwszej prawdopodobnie skończył się wirnik (ma zwarcie). Możesz jeszcze spróbować sprawdzić komutator. Czasem wpada coś między miedziane lamelki. Jeśli wirnik jest spory, to się bierze brzeszczot, obszlifowuje pofalowane brzegi na jego początku, tak aby uzyskać w miarę płaski, zębaty nóż. Tym nożykiem...
Zacznij od kontroli szczotek w silniku. Nie jest to skomplikowane. A nowe szczotki w granicach 100 zł.
Witam. Pozostaje tacho, wiązka elektryczna silnika i moduł.
OPEL omega A i elektryczne szyby
Samochody Elektryka i elektronika Darko77 26 Wrz 2003 17:31 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 2953
Dzięki za schemacik. Przejrzałem, sprawdziłem przełącznik i ... jest on O.K. Sprawdzony miernikiem. Mam teraz podejrzenia na silnik (np szczotki, lub przewody doprowadzające). Czy ktoś wie, gdzie on się podziewa???? Tzn gdzie jest zamocowany. Jestem zielony a nie chcę rozbierać pół samochodu.
Witam. Kolega wyraźnie wspomniał,że chodzi o silniczek od dmuchawy od żuka.Te silniczki mają szczotki umieszczone dokładnie na osi,naprzeciwko siebie.Przebiegunowanie nie ma wpływu na pracę i trwałosć silnika.Silniczki posiadają magnes trwały, wiec zmianę kierunków obrotów można osiągnąć poprzez zmianę...
Elektro Maszyny i Urządzenia Mieczysław 21 Lip 2004 06:55 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 2261
Ja tam nie jestem przekonany, co do możliwości pracy prądnicy jako silnika. Chyba styki na komutatorze są nieco inaczej rozmieszczone (przesunięte) W silniku wydaje mi się, że styki załączane są, zanim bieguny wirnika pokryją się ze stojanem, żeby to wogóle dało się obracać (czyli po załączeniu jest...
NIE DZIAŁA OPUSZCZANIE ELEKTRYCZNE 1SZYBY-PASSAT 92r.
BARDZO WSZYSTKIM DZIĘKUJĘ ZA PORADY .ZNALAZŁEM PRZYCZYNĘ -ZAWIESIŁY SIĘ SZCZOTKI W SILNICZKU.TROCHĘ GO POPUKAŁEM NO I WSZYSTKO OK.DOWIEDZIAŁEM SIĘ TEŻ ,ŻE TRZEBA PRZYNAJMNIEJ RAZ W TYGODNIU RAZ JE URUCHOMIĆ BO INACZEJ MOŻE DOJŚĆ DO TAKIEJ SYTUACJI.JESZCZE RAZ WSZYSTKIM DZIĘKUJĘ I POZDRAWIAM.
Samochody Elektryka i elektronika mario1965 05 Gru 2004 13:24 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 1376
komutator część maszyny elektr., pełniąca rolę prostownika mechanicznego (prąd stały) a. przetwornika częstotliwości (prąd zmienny). lamelki - to miejsce gdzie szczotki stykają się z silnikiem takie (jak na babskie oko) mosiężne prostokąciki
witam W silniku poleciały szczotki więc je wymieniłem. i niby wszstko działa ale nie do końca bo szyber dach podnosi się do góry i opuszcza się ale nie chce się odsówać do tyłu poprostu jak by miał blokade czy ktoś wie jak ustawić to kułko z micro switchami??
Samochody Elektryka i elektronika leszek.b 24 Lip 2006 16:52 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 2160

Instagram to darmowa aplikacja do zdjęć na urządzenia z systemem Android. Umożliwia ona fotografowanie, nakładanie na zdjęcia filtrów, kręcenie krótkich filmów i dzielenie się efektami naszej twórczości ze znajomymi. Zyskała niezwykła popularność w wersji na iPhone, a potem podbiła serca użytkowników Androida!
Wysyłanie zdjęć do innych serwisów
Jakość zdjęć może być gorsza niż oryginałów
Nie tylko filtry, ale przede wszystkim społeczność
Aplikacja Instagram zyskała sporą popularność dzięki zręcznemu połączeniu kilku odrębnych elementów, które zapakowano w zgrabny interfejs. Istnieje sporo aplikacji służących do fotografowania i wiele z nich umożliwia nakładanie na zdjęcia filtrów, tak aby wyglądały jakby były zrobione jakimś starym aparatem.
Jednak Instagram położył nacisk nie na samo samo robienie fotek, ale na dzielenie się nimi. Ktoś może polubić Twoje zdjęcie i je skomentować, a Ty także możesz przeglądać fotografie innych. Zamiast obrazków, można też dodawać krótkie filmy wideo.
Zdjęcia znajomych w Twoim telefonie
Na początku w Instagram dodajemy znajomych, którzy korzystają z tej aplikacji. Możemy ich wyłuskać z kontaktów książki adresowej lub z Facebooka. Dzięki temu, ich najnowsze zdjęcia będziemy widzieć po otwarciu aplikacji.
Następnie możemy dodać własne zdjęcie, zaaplikować mu odpowiedni filtr i opublikować nie tylko w Instagram, ale również jednocześnie w wielu serwisach zewnętrznych: Flickr, Facebook lub Tumblr. Dzięki temu aplikacja jest przydatna, nawet jeśli nasi znajomi z niej nie korzystają. Mogą wtedy komentować nasze zdjęcia w serwisie Facebook.
Instagram trzeba po prostu wypróbować i złapać bakcyla. Miłośnicy beztroskiego fotografowania wciągną się w kilka chwil. Pobierz Instagram na Android i przekonaj się samodzielnie!. Więcej informacji o aplikacji znajdziesz w naszym artykule Wszystko o Instagram.
Najczęściej pobierane Udostępnianie zdjęć i wideo na android

Uwielbiam bieganie w innych miastach – szczególnie w tych, nazwijmy to turystycznych. W takich gdzie to piękne zdjęcia popularnych TOP 10 można zobaczyć tylko w albumach, albo na widokówkach. W ciągu dnia pierwsze co zobaczymy to tłumy turystów… Wciąż mam w głowie poranne bieganie w Rzymie, kiedy dobiegłem pod fontannę Di Trevi i nie było tam żywej duszy. Byłem tylko Ja i woda… coś niesamowitego. Teraz nadeszła chwila na podobne zwiedzenie Paryża.
Trzy dni, a w nogach 100 (słownie: STO kilometrów). Można? Można jak się chce :) Nie wszystkie wybiegane, ale ten weekend na pewno należał do aktywnych. Głównym celem wyjazdu był maraton, ale jak wiecie już w momencie kiedy kupowałem bilety wiedziałem, że tego maratonu nie ukończę.
Do Paryżewa polecieliśmy w sobotę z samego rana. Jak zwykle włączył mi się wyjazdowy nieśmiertelnik. Budzik nastawiony na 3:30, aczkolwiek spać nie mogłem już od 2giej. Zawsze tak mam przed wyjazdami – jakoś podświadomie ekscytuje się tym co będzie się działo. Energia trzyma mnie zawsze do momentu kiedy wsiadam do taksówki jadącej na lotnisko w drodze powrotnej.
W Paryżu, a właściwie w pod paryskim Beauvais wylądowaliśmy kilkanaście minut przed dziewiątą rano. Tu czekał na nas Pan Norbert, którego serdecznie polecam, jeśli kiedyś będziecie przylatywać na to lotnisko. Za 15-20 EUR, w zależności od liczby osób zawiezie Was prosto z lotniska pod drzwi miejsca docelowego. I to wszystko w niecałą godzinę. Dla porównania, autobusy, które kursują z lotniska kosztują 17 EUR, a do tego jadą dwie godziny. Później musicie wziąć jeszcze metro, które dowiezie Was do hotelu.
Zaraz po zameldowaniu się w naszym tymczasowym domu poszedłem biegać. Maratończycy mieli chwilę na drzemkę i regenerację przed biegiem. Ja już byłem w swoim żywiole i zwiedzałem miasto. Wyznaczyłem sobie cel – Wieża Eiffela – była jakieś 6-7 kilometrów od domu, więc idealnie wpasowywała się w zaplanowany trening – 12 kilometrów i w 2 kilometrowa zabawa biegowa. Komórka z mapą w kieszeń i ruszyliśmy z Jackiem. Po drodze odbiliśmy żeby zobaczyć wpierw Łuk Triumfalny – w końcu wszystkie drogi do niego prowadzą. Przebieżka wzdłuż Pól Elizejskich po których przechadzały tysiące turystów, przypominała trochę ostatnie bieganie z Arkiem po La Rambli w Barcelonie.
Po powrocie udaliśmy się na EXPO odebrać pakiety i na pierwszy porządny posiłek. Nie chcieliśmy tego dnia za dużo łazić – w końcu za kilka godzin, niektórzy z nas mieli zmierzyć się z królewskim dystansem. Wieczorem udało nam się spotkać większą ekipą na makaronowe carboloading i grzecznie poszliśmy spać… Tak tak – nic innego nie robiliśmy, tylko jedliśmy :)
Niedziela to dzień pod znakiem maratonu. Maratonu, który udalo mi się zobaczyć zarówno jako biegacz, jak i kibic (klik klik). To niesamowite uczucie móc być po dwóch stronach i obserwować tak dużą imprezę z różnej perspektywy.
Cały dzień latania po mieście i każdy już umierał z głodu. Popołudniu poszliśmy całą grupą na podobno najlepsze mule na świecie. Knajpka Les Leon de Bruxeles zlokalizowana na Polach Elizejskich przyjęła nas bez problemu. Mule były niezłe, ale nie powiedziałbym, żeby to była ich najlepsza wersja jaką jadłem. No ale nie będę wybrzydzać.
Zebraliśmy tyłki i poszliśmy na umówionego szampana i winko pod wieżę Eiffela. Po drodze zrobiłem deal życia. Za 4 euro kupiłem butelkę czerwonego wina – nawet było niezłe – a do tego korkociąg za 11 EUR. Niezłe nie :) ???
Tym razem w łóżkach nie wylądowaliśmy tak wcześnie, ale miałem swój mały plan na dzień następny. 5 godzin spania to dla mnie całkowicie za mało, ale nie mogłem nie wykorzystać tego, żeby móc być w mieście i mieć je całkowicie dla siebie. Wschód słońca o tej porze roku w Paryżu jest kilkanaście minut po siódmej rano. Wiedziałem, że muszę wybiec około 6:40, żeby dobiec na szczyt na którym znajduje się katedra Sacre Care. Budzik na szóstą, ale jeszcze na chwilę przysnąłem. Wszystko zgodnie z planem i na górze byłem jeszcze przed fotografami, którzy wdrapali się na górę, żeby uwiecznić wschód słońca. Podobnie, kiedy byłem w Londynie i oglądałem budzące się do życia miasto przy Tower Bridge.
Na ten dzień treneiro zaserwował mi 12 kilometrową przebieżkę, więc postanowiłem pobiec do katedry Notre Dame. Niesamowite jest to, że kiedy jesteś w tych wszystkich turystycznych atrakcjach o poranku nie ma tam nikogo. To zupełnie inny widok, który widzisz już dwie godzin później, kiedy miasto jest pełne turystów. Biegnąc do katedry zahaczyłem o centrum Pompidou a w drodze powrotnej po raz pierwszy korzystałem z mega opcji w zegarku – powrót do domu. Nie musiałem się zatrzymywać, patrzeć na mapę gdzie biec … Po prostu biegłem przed siebie, w kierunku, który wskazywała strzałka. No mega!
Resztę dnia już wspólnie przechadzaliśmy się po Paryżu “zaliczając” wszystkie najważniejsze miejsca – Wieża Montparnasse z pięknym widokiem na Eiffela, ponownie katedra, most zakochanych, Luwr. Jak japońscy turyści – a to wszystko na nogach, z jak najrzadszym korzystaniem z metra. Miasto w swoich wąskich uliczkach wygląda zupełnie inaczej jak tylko przemieszczając się komunikacją miejską.
Najlepszy punkt dnia to nasz piknik w ogrodach Tuileries koło Luwru. W sklepie ogarnęliśmy bagietki, śmierdzące sery, długo dojrzewające szynki i winko. Tym razem korkociąg już miałem więc jednak inwestycja była niezła :) Siedzieliśmy tak ze dwie godzinki na słońcu delektując się chwilą. Dla takich chwil warto żyć :)
Wieczorem jeszcze raz wdrapaliśmy się na szczyt Sacre Coeur żeby w jednej z lokalnych knajpek zjeść kolację. Spacerem wróciliśmy do hotelu, żeby jeszcze przed świtem wyruszyć w drogę powrotną.
Sam Paryż mnie nie zachwyca. Ma kilka miejsc, które warto zobaczyć, ale jakoś nie czuję klimatu tego miasta. To nie jest to co Barcelona, czy Nowy Jork, w których czuje się jak w domu. To dla mnie miasto w stylu tych do odhaczenia – byłem, zobaczyłem starczy. Nie wiem czemu wszyscy tak mówią, że to miasto miłości – te wszystkie oświadczyny etc. Dla mnie to całkowicie nie miejsce na takie akcje :) Raz w życiu warto pojechać pozwiedzać … a kilka razy, żeby pobiegać, bo biegając odkrywa się zupełnie inne miasto. To w którym byłem sam mi się podobało – kiedy przebiegałem obok otwierających się kawiarenek, czy klimatycznych małych uliczek Montmartre. Dajcie znać w komentarzach, jakie są Wasze odczucia, jeśli już tam byliście.
Samolot (Wizzair) – 120 PLN – rezerwacja w grudniu
Trzy noce w 2 osobowym pokoju Ibis Budget – 140 EUR
Transfer Lotnisko – Miasto – 15 EUR – Norbert Kwiatkowski – +33 689 63 36 44
Wino – butelka 4 EUR – w Paryżu legalnie można siedzieć w Parkach z Winem i Szampanem

no i jakaś polaryzacja na spółkach obok tych po +10 jest też kilka po -20
jaki jest temat do rozkminy na weekend ?
no i wychodz na to, że Michu udaje głupka
Bez pozycji na weekend, wywaliłem nawet wszystkie L na KGHM bo miedź chyba się mocno zwali, ale tysiaczek ekstra przytulony. Czas opracowania planu - kilka minut na sprawdzenie fibo i minuta na ustawienie zlecenia, minuta na zamknięcie. Po co siedzieć godzinami gapiąc się bezproduktywnie w monitor?
Gapiąc się w monitor miałbym już w tym czasie ze 4 razy L i 4 razy S, w plecy ze dwa koła i natrzaskane prowizji od choooya
A tak grając z doskoku, to w jeden dzień przytuliłem kasę za kilka montaży kociołków w normalnej robocie, i przytuliłem kilka koła na giełdzie (a jeszcze piękny trejd z PZU (dzisiaj +3,7%, a brałem jak było na minusie ) też ponad tysiak, ale to zostało więc nie chwalę zysków przed zamknięciem pozycji).
No to jak Osły, napisałem chyba w miarę szybko i on-line, z L-kami na FW20 też pisałem w punkt kilka dni temu jak brałem, wierzysz teraz że Indianie traktują giełdę jak dojną krowę, a nie jak skarbonkę bez dna?
Oprócz tych 4 górnych pięter to prawie wszystko co wiem o dax.
to teraz jeszcze napisz tak samo gdy bedziesz otwierał i ....
(ewentualnie - jak dax bedzie w gorze - a chyba bedzie )
taka mam nadzieje -tzn. jestem przy nadziei
mam 300 S na DAX po cenie 12955 a więc jak spadnie na tą cenę to mam 0 a każdy punkt niżej to 310 zł zysq
serio kolega gra już całkiem jak miszaty i każdy baran czy to eliotem czy nie. nawet jeśli teraz się uda wykaraskać i zarobić to statystycznie takie pogrywanie nie ma żadnej wartości, to już przy takim depie korzystniej uśredniać powoli dalej (choćby do 14400) niż dopierdalać drugie tyle pozycji.
tyle lat gracie i nawet podstaw zarządzania ryzykiem nie macie opanowanych
jeżeli nie ogarniacie tematu to po prostu uwierzcie mi na słowo: stratne pozycje się redukuje, a nie powiększa
to nie są moje subiektywne opinie, a trejderskie abecadło: coś co musicie bezwzględnie przestrzegać, albo pójdziecie na przemiał
nie myślcie i nie analizujcie, tylko skorzystajcie z mojej rady
a wg mnie można uśredniać (i zyskowne i stratne) jeśli jest to zgodne z mm metody, tj np
1) gdy pozycja jest brana na raty ustalone wcześniej np na 3raty/części (np jak się bierze na szybkim stochu, abo na zakresie),
2) gdy bierze się po odchyleniu np po 1,2 rozkładu normalnego danego interwału instrumentu.
Przecież specjalnie wyciągnąłęm koma i napisałem z rana na UFO że ładuję KGHM do wora, FW20 też pisałem od 3 czy 4 dni że wziąłem na fix... Czego chcesz jeszcze?
Sprawdź sobie poranne UFO. I po ile zamknąłem FW, pisałem od razu po zamknięciu, to było to wybicie na 2502, ja po 2499 wywaliłem.
Panowie wszystko jest dobrze przemyślane
DAX jest jest 250 pkt wyżej niż moja cena... a tyle to on pierdolnie jeszcze dziś na dół
jak napisane to mozna sprawdzić i o to chodzi
Anette dziś ma jakąś niespodziankę dla mnie...była w sklepie z bielizną
nie o to chodzi olaf, dla mnie osobiście już to nie ma znaczenia czy zarobisz i co napiszesz w temacie handlu na giełdzie (inne tematy oczywiście tak ), bo psie gówno pokazałeś lamusie, uśrednianie od 0,01 lota do 1000lotów przez 1000 pkt to miszaty już nam pokazywał.
Opcjoner nie wrócił jeszcze z Lidla ?
a ja Wam mówię, że w budżecie nie jest tak różowo jak to przedstawia Morawiecki
i kolejny który uważa, że system działa prawidłowo czyli mamy transfer od 99% do 1% kasty uprzywilejowanej
"Niezwykle istotny jest fakt, że Edwards nie zaczął „mądrzyć się” po wybuchu kryzysu, ale zwracał uwagę na nadchodzące problemy już w 2005 roku. Zganił wówczas Alana Greenspana, twierdząc, że ten najpierw napędził aktywność gospodarczą w USA w oparciu o „bańkę internetową”, a następnie przyczynił się do napompowania bańki w nieruchomościach. W tym samym czasie Edwards przyrównał amerykańską gospodarkę do schematu Ponziego, który w końcu musi się zawalić.
Warto podkreślić, że dziś podobnych porównań również nie brakuje. Ostatecznie cała układanka (od rynków finansowych zaczynając) zawali się, gdy tylko banki centralne odetną dopływ środków.
To właśnie banki centralne, zdaniem Edwardsa, są głównym źródłem problemów. Pierwszym potwierdzeniem była sytuacja w Japonii w latach 90-tych. Kolejnym bańka spekulacyjna z 2000 roku, kiedy realne stopy procentowe były negatywne. Następnie banki centralne znacząco przyczyniły się do kryzysu z 2008 roku."
"Otóż zdaniem Edwardsa utrzymywanie niskich stóp procentowych sprawiło, że zwykli obywatele mieli złudzenie bogactwa. Wszyscy dostrzegali zwiększone zdolności nabywcze (pod dom, którego cena rosła zaciągano drugą, a następnie trzecią hipotekę), natomiast mało kto zastanawiał się czy jego realny dochód wzrasta."
"Po kryzysie z 2008 roku gniew społeczeństwa został skierowany w stronę banków komercyjnych, by odciągnąć uwagę od prawdziwych winowajców, czyli Rezerwy Federalnej."
Skoro już wspomnieliśmy o rynkach finansowych to warto dodać, że decyzje BC obecnie uderzają w indywidualnych inwestorów (znowu mówimy w dużej mierze o klasie średniej). Otóż skup aktywów prowadzony przez BC obniżył zmienność na rynkach. W efekcie, jak wyliczył Rick Rieder z BlackRock’s, zwykły inwestor chcąc osiągnąć zwrot podobny do tego z 1995 roku, musi podejmować 4 razy większe ryzyko!
Jednocześnie mali inwestorzy muszą rywalizować z bankami inwestycyjnymi, które najpierw zostały wyratowane z pieniędzy podatników, a teraz, dysponując wyjątkowo rozległym dostępem do informacji, łatwo zgarniają zyski.
z giełdą jest jak z gównem...by można było się wysrać - trzeba najpierw coś zjeść i popić
cała egzystencja wszelkiego bytu to życie...a życie to jedzenie i sranie
z resztą 300 sztuk S to razem 3 loty
już opisywłaem przypadek z zeszłego roku jak podobnie zagrałem na Nikkei i się opłaciło...miałem drabisnkę ustawioną 1000 pkt w dół ale zacząłem zbierać także w górę...ruch up był ok 450 pkt i też kisiłem stratne pozycje aż w końu przyszło upragniona zjebak z 17200 na 14600 i olaf zarobił i też się śmiali barany i łosły...tylko że jak zainkasowałem 210 tyś zł to już im mina zrzędła - jedynie co gadali to że to był fuks a sama inwestycja nie miała sesnu
a co qrwa ma sens... przecież każdy z nas wie że to rośnie i spada, rośnie i spada
jak będzie moment zbierania L to wam napiszę...obecnie jest okres siania ziarna...żniwa już nie długo...
kolejna sprawa...policzcie sobie ile macie z tego pierdolenia się z żydem każdego dnia i nie wiecie czy urośnie czy spadnie...taka prawda
a ja spokojnie sobie zbieram na poziomie z którego i tak spadnie....kwestia fazy
ja zbieram na szczytach, każdy szczyt także się kończy i trzeba zniego zejść, odpocząć i pomyśleć o kolejnym szczycie...natura
Sramy po gaciach w trosce o wielkie koncerny.
złapali go na ukrywaniu przedmiotów w kieszeni
mało który się wywinie , ale reszta będzie wisieć
banki są bezkarne jak by to tak naprawę jakiś strategiczny sektor gospodarki był
leszcz jest do jebania z każdej strony
w oko , uch , dupę itd , a jak leszcz sobie wszystko pouszczelnia to za nogę złapią i będą się bujać
"(...) Komisja Europejska kwestionuje projekty budżetów na 2018 r. Francji, Włoch, Portugalii i Belgii, wskazując, że są zagrożone one znacznym odstępstwem od wyznaczonych dla tych krajów celów i reguł unijnych - poinformowała w piątek Komisja Europejska. (..)"
ten Holenderski pedał będzie miał roboty aż do śmierci
eee tam gadasz...przecież na pewno coś się znajdzie nie tak w Polsce to naprawiania...za chwilę znów będą bronić sądów
teraz wiem co zrobić z napędem DVD
na moim laptoku go nie używałem a i tak się spierdolił
ciekawe czy JKM dożyje czasów gdy zgodnie z Jego wizją UE już nie będzie istniała?
małe dzieci m a więc ma dla kogo żyć
właściwie jakby się temu przyjżeć to UE istnieej teoretycznie...bo każdy i tak robi swoje interesy i każdy w gruncie rzeczy ma w dupie wpsólną politykę..ona naet nie istnieje jak na to spojrzeć
rząd Katalonii zwolniony, parlament rozwiązany wybory zaplanowane na 21 grudnia. Teraz będzie chwila prawdy dla Katalonii i Hiszpanii: czy Katalończycy zdołają obronić niepodległość? Czy Hiszpania zdoła utrzymać jedność? Najbliższe 48 godzin może być kluczowe. Katalończycy ostatni raz ogłaszali niepodległość w 1934. Wtedy do akcji weszło wojsko i po 12 godzinach było "po ptokach". Zginęło 46 osób.
Uśredniać zyskowne zawsze można bo to żaden problem jak trejdy idą w dobrym kierunku.
1) zgodnie ze znakiem struktury
Wedle powyższych parę razy próbowałem zbankrutować Demo i nie dałem rady.

Cześć , jestem w trakcie budowy migomatu . Na razie pospawałem stelaż obudowy i myślę nad głównym transformatorem. Wiem że musi on posiadać sztywną charakterystykę , a mam możliwość kupna źródła prądowego BSI 160.
I tu pytanie czy ktoś wie jakie parametry posiada transformator zamontowany w nim, ponieważ nic nie znalazłem na ten temat oraz czy znajduje się tam też dławik, napisałem do ESAB-OZAS i jedyne czego się dowiedziałem to to że było produkowane w latach 70-80, nic więcej nie wiadomo .
Witam. Były produkowane przez OZAS półautomaty spawalnicze pod nazwą MINIMAG-160. Były przeznaczone do spawania blach cienkich o grubości 0,6 do 3 mm drutem elektrodowym o średnicy 0,8 i 1,2 mm. Posiadały transformator o płaskiej charakterystyce zewnętrznej, prostownik diodowy oraz dławik. Transformator zasilany był napięciem 3× 380V, moc maksymalna 5,8 kVA. Napięcie spawania 16 do 22V i prąd 30 do 160A.
Z tego co ja widzę na zdjęciach to to przez konstrukcje transformatora EI nie może być on 3 fazowy :?.
Kurcze , całość wydawała mi się duża jak szafka , wygląda jak źródło prądowe.
Allegro... niby ze spawarki wirowej 500A, zastanawiam się czy z tego bym nie wykombinował , odwijając jedną z kolumn od razu miałbym płaskownik na dławik .
witam zastanawiam się nad budową miga do użytku okazjonalnego. czy ktoś t jeszcze robi ?? pytanie czy się to opłaca czy może lepiej kupić coś rozsądn... (6)
Witam. Posiadam stara spawarkę transformatorową (bardzo dużą i ciężką). Mam pytanie, czy warto robić z niego migomat, czy nie będzie prądożerny? Ma on... (8)

Raper znany jest ze swojego uwielbienia dla marihuany. Jednak na tym koncercie musiał się powstrzymać. Dlaczego? O tym w najnowszym przeglądzie informacji ze świata celebrytów. Powiemy również o aktorze, który zdobył milion lajków oraz o jednej z najbardziej wyczekiwanych premier na West Endzie.

Dawno temu w odległej galaktyce, kiedy byłem jeszcze biegowym pampersem (1,5 roku stażu) a w blogu pokładałem nadzieję, że będzie mnie ktoś czytał [od razu dementuję, to nie jest marudzenie - fakt, że czyta mnie grupka znajomych, to najlepsze co mogło mi się zdarzyć! bez ambicji zostania biegowym blogerem roku pisze się o wiele łatwiej, robię to głównie dla siebie, aby w czasach kiedy pamięć będzie szwankowała dać wnuczkom linka do relacji z Łemkowyny ;) ] ... no więc dawno temu zrobiłem wieloetapowe podsumowanie roku. Swoją drogą skończyło się ono kłótnią w domu, że zamiast świętować Sylwestra zabieram się za podsumowania :)
W telewizji we Wzrockowej Liście Przebojów Marka Niedźwieckiego chyba co tydzień pojawiał się dziwny człowiek leżący na łóżku oplecionym w pajęczyny i śpiewający kołysankę. A kilka tygodni pózniej na LP3 zadebiutował Love Song.
- Pani nie powinna chodzić do dietetyka. Pani powinna udać się do psychologa! - takie zdanie usłyszała jedna z moich znajomych, kiedy jeden z najlepszych dietetyków w trójmieście szukał wytłumaczenia na porażkę swojej pracy.
Rozpoczynam ten wpis niczym Strasburger Familiadę - dobrym żartem :) Sam śmiałem się jak to usłyszałem, ale po chwili nadeszła refleksja. Nawet po kilkunastu latach od sukcesów Adama Małysza pamiętam, że nie tylko bułka z bananem dała mu miejsce na panteonie sław polskiego sportu. Za jego plecami stali Blechacz i Żołądź - czyli psycholog i fizjolog. A bez prawidłowego "ułożenia głowy" trudno by było o sukcesy.
Dlatego nie lubię odpuszczać Parkruna. Między innymi dlatego, że odpuszczanie wchodzi w krew ;)
To nie jest blog stricte biegowy. To blog biegowo-muzyczny. Gdyby nie muzyka, która ciągnęła mnie do wyjścia na ścieżkę - pewnie nie biegałbym. Gdyby nie bieganie - pewnie nie miałbym czasu na słuchanie muzyki w takich objętościach jakie daje mi samotne przemierzanie dystansu w słuchawkach na uszach.
Miałem szczęście w swoim życiu być uczestnikiem kilku koncertów, które przetoczyły się po mnie jak emocjonalny walec i zrobiły mi akupunkturę każdej części mojego ciała. Do dzisiaj wyjmuję jeszcze igły tamtych wspomnień. Chciałbym opisać je w krótkim cyklu pt. "koncerty mojego życia". Kiedyś wyprawa na koncert doświadczała mnie emocjonalnie tak samo mocno jak dziś wyprawa na Łemkowynę czy Sudecką Setkę. To była podróż i eskalacja emocji. Kiedyś wyłącznie tych siedzących w głowie, dziś także tych fizycznych. Tak naprawdę wyprawa na koncert i bieg ultra to przeżycia bardzo do siebie podobne...
- Kamil jak Ci się dziś podobało na parkunie? - zapytałem
- Czyli przegrałeś z dziewczyną?
Patrzę na wyniki, Kamil na metę przybiegł 14-ty w czasie 21:31... Hmmm jakby nie patrzeć to jego najlepszy czas ever w parkrunie. I najlepszy ever w oficjalnym biegu na 5 km...
- Kamil jakie to wrażenie zostać bohaterem dnia? - zapytałem przed sekundą?
Liczę zatem, że wypowiesz się w komentarzu :)
Na dzisiejszym parkrunie było dokładnie tak jak powinno być: rodziny na starcie, młodzi wolontariusze, urodziny Franka (wszystkiego najlepszego!), żelki i czekoladki na mecie, wyniki na serwerze zanim zdążyłem pomyśleć aby ich poszukać.
Ja z Kreską obchodziliśmy "dzień pokemona". Spokojnie i na luzie zrobiliśmy 33 minuty w stylowych czapkach.
- Tobie bardziej pasowałaby czapka Snorlaxa - powiedział bohater dnia.
Notatka z tego parkruna jest dla mnie wyjątkowa. Od kilku dni cała moja energia fizyczno-psychiczno-kulinarna zaangażowana była w organizację wydarzenia, które miało miejsce dziś w mojej rodzinie - mówiąc wprost: chrzest. Bieganie parkruna o 9:00 wiedząc, że o 11:00 mam być w kościele, a następnie być gospodarzem imprezy na ponad 20 osób... można nazwać lekkomyślnym zamiarem :)
- "Sam jesteś?" - zapytałem rozglądając się za Hanią
- "Hania pobiegła przodem, a ja musiałem cofnąć się bo..."
- Słuchaj, mogę z Tobą biegać, ale jest jeden warunek... daj znać przed 16... to nie jest warunek.
Tymi słowami we wtorkowe południe przywitał mnie Michał na messengerze. Od kilku tygodni mamy swój męski plan wtorkowego wieczoru: odstawiam moje dzieciaki na basen przebrany już w obcisłe gacie i na godzinę urywam się z Michałem na bieg między Karczemkami a Jasieniem.
Nie zdążyłem zapytać co zatem ma być tym warunkiem, kiedy nasz picasso biegania dodał:
- Warunek jest, że nie będziesz zbierał tych pierd... pokemonów
Nie było wpisu z zeszłotygodniowego parkruna. Nie było bo ja sam bawiłem się w słonecznej Italii, a mój osiedlowy donosiciel faktów z parkruna powiedział po prostu - "wiało". Teoretycznie mogłem pójść na łatwiznę aby zachować ciągłość relacji pt "wiało", ale aż takim niewolnikiem w narzuconych przez siebie kajdanach nie jestem :)
Samolot z Bergamo mieliśmy o 16-tej. Dzięki temu mogliśmy na spokojnie wyspać się bez budzika, zjeść śniadanie, wykąpać się w jeziorze (Dominik cały - ja tylko nogi), pospacerować po mieście, pojechać autobusem do Bergamo, zjeść kanapki na ławeczce w parku przy 18 stopniach ciepła, popatrzeć na startujące samoloty i ostatecznie zapakować się do Ryanera aby po 2 godzinach lotu wylądować w gdańskim deszczu ze śniegiem :)
Więcej rozpisywać się nie trzeba, choć warto wspomnieć, że ciabatta mimo, że wczorajsza to wypełniona oliwkami i kozim serem smakowała pysznie.
Przystąpmy jednak do tego, na co małżonki czekają najbardziej - do podsumowania kosztów:
Poprzedni wpis mówi o tym dlaczego i jak znaleźliśmy się z Dominikiem nad Lago d'Iseo. W tym opiszę dzień najważniejszy - dzień biegu.
Nasz hotel jak wspominałem lata świetności przeżywał pół wieku temu. Ale jedno trzeba mu oddać - to najlepsze położenie jakie można sobie wymarzyć. Kilkadziesiąt metrów od mostu, który wieczorem tego samego dnia zamknie naszą pętlę dookoła jeziora, przy samej promenadzie, z widokiem przez okno takim jak na powyższym zdjęciu.
Budziki nastawiliśmy na 7-mą. Pierwotnie planowaliśmy wyruszyć nieco wcześniej ale godzinę startu zdeterminowała godzina śniadania. Tutaj rozpoczynało się o 7:30. Jedzenie bez szału, tradycyjne hotelowe: pieczywo, szynka, ser, jogurty, dżemy, owoce, tarta z owocami, croissanty, automat z kawa i automat sokami.
Według mnie był to początek września. Staliśmy z Dominikiem na placu zabaw pilnując dzieciaków, które akurat wymyśliły, że będą skakać z daszku mini-zjeżdżalni. Robiło się ciemno, w krótkim rękawku było zimno i zaczynały ciąć komary.
- A może by tak pojechać jesienią pobiegać gdzieś po ciepłych krajach? - zapytał Dominik.
- Jasne... - odpowiedziałem, zabiłem komara, który właśnie mnie ukąsił, chwyciłem dzieciaki za rękę i poszedłem do domu.
Nie minęła godzina, kiedy napisał do mnie Dominik: "kupiłem dwa tanie bilety do Bergamo na koniec listopada"...
Nie było mnie w ostatnią sobotę na Parkrunie Gdańsk-Południe. Nie oznacza to, że nikt ode mnie nie był reprezentowany. Podczas kiedy ja obstawiałem punkty na trasie Tricity Ultra i zajadłem babeczki Kreska wstała o 8:35 i z jednym otwartym okiem i bez śniadania stoczyła się z górki na start parkruna, gdzie odebrał ją Kamil.
Relacja zatem będzie bardzo krótka, w pewnym sensie tylko kronikarska. Wystartowało 75 osób, w tym 9-cioro JM10 lub JW10. Pola wyrwała do przodu i zrobiła PB. Karol pokonał Kreskę o kilka minut, a moja córka ledwie pokonała 36 minut pod opieką Kamila.
I jeszcze jedno. Po kilku minutach od startu zawodnicy się zatrzymali a Paweł obszedł wszystkich z kamerą. Nazywa się to mannequin challenge i wyszło bardzo fajnie.
A kto został bohaterem dnia? Zapytałem o to Kamila, a ten wskazał dwie osoby, które zrobiły swoje PB tego dnia: Pola i Marcin Rz. Ale Marcin już kiedyś był bohaterem, więc tym razem jednogłośnie (czyli głosem Kamila) bohaterem dnia zostaje Pola i jej życiówka 30:49. Gratulacje! Coś czuję, że 30 minut łamiemy już za parę dni, prawda?
Szkoda, że znów mnie nie będzie.
Kilka godzin temu wróciłem do domu po kilkunastu poprzednich spędzonych na przemian na punktach, w samochodzie i z telefonem w ręku. I po raz kolejny doświadczam tego błogiego uczucia, które można skrócić w słowach: znów się udało...
Co na to pięta, że w listopadzie wszyscy się z nią żegnają?
Mam cztery pomysły na początek tego wpisu:
Kiedy wieczorem wszyscy śpią, a ja już przeczytałem cały internet, zaglądam z nadzieją na biegowe blogi i szukam nowych wpisów. Portale biegowe mnie nudzą, coraz rzadziej można spotkać tam teksty nie dotknięte nieudolnie maskowaną ręką reklamy. Są oczywiście fajne teksty, ale to temat na inny wpis, inną dyskusję. Nowy wpis na blogu jest jak oddech świeżego zimowego powietrza przed snem wciągnięty przez otwarte okno. Z największą ciekawością śledzę wpisy osób, które w jakiś sposób znam, spotykam się na biegach, albo przynajmniej gdzieś splotłem się w wymianie zdań na forach. Regularnie czytam Biegacza z Północy, Porannego Biegacza, 2h59min, Misia - czyli najlepszych lokalesów :) Śledzę Heavy Runs Light - czyli jednego z nielicznych biegaczy, którzy naprawdę czują o co chodzi w słuchawkach do biegania. Bardzo często brakuje mi czegoś do przeczytania do poduszki. Kiedyś zapytam się Was, jakie blogi biegowe polecacie, takie, o których mogę nie wiedzieć... ale to populistyczne pytanie także zostawię sobie na inny wpis....
Parkrun Gdańsk-Południe #15 - aby coś osiągnąć nie wystarczy tylko chcieć
- Tato, a prawda, że aby coś osiągnąć nie wystarczy tylko chcieć? Trzeba jeszcze coś robić, a nie tylko chcieć. Na przykład ja bardzo chciałam koszulkę Parkrun 10, ale gdybym tylko chciała, nawet nie wiem jak mocno, to i tak bym jej nie dostała. Musiałam po prostu 10 razy pobiec i ją zdobyć!
Byłem trochę oszołomiony tym wywodem filozoficznym, którym uraczyła mnie moja córka maszerując na pakrun o 8:50 w sobotę rano.
- Na początku, jak powiedziałeś, żebym z Tobą pobiegła, to myślałam, że sobie żartujesz. Że to niemożliwe, żeby się udało tyle przebiec, ale się udało. I dzisiaj będę biegła 18-ty raz... szkoda, że nie ma koszulki Parkrun 20...
O tym jak zostałem cwaniakiem roku
10 miesięcy temu bardzo wierzyłem w swoją przemianę. Wiadomo, nowy rok, nowe postanowienia, kolejki w Decathlonie, nowe nadzieje. I właśnie wtedy rzuciłem wyzwanie chłopakom z Tricity Ultra - ostatni w biegu na 10 km 11 listopada w Gdyni stawia obiad pozostałym. Wyzwanie całkowicie na wyrost, bo jakby nie patrzeć, to byłem i jestem najwolniejszy z całej ekipy, ale nadzieje były, głównie oparte na tym, że zrzucę kilkanaście kg a ich złapią kontuzje albo lenistwo. Nie byłem bez szans :)
Reakcje na moją rękawicę były następujące:
Kiedy o 8:00 wyjrzałem przez okno miałem wrażenie, że bez systemu ILS nie trafimy dziś na start #14-tego parkruna Gdańsk-Południe. Mgła pokrywała oba zbiorniki Świętokrzyska I i II. Nikt nie był pewny ile osób stanęło na starcie. Ci z początku nie widzieli ostatnich i vice versa. W mgle wypatrzyłem Kamila z Karolem, spojrzałem się w oczy seniora i mimo ogólnej złej widoczności zauważyłem, że spał chyba ze 4 godziny...
- Położyłem się o 3-ciej. - powiedział Kamil - Jeżeli chcesz pobiec szybciej, to ja chętnie poprowadzę dziś Kreskę i Karola.
Kiedy pod koniec wakacji spojrzałem na zapowiedzi wydawnicze tej jesieni mogłem tylko złapać się za głowę. Nowe płyty mieli wydać: New Model Army, Yello, Van Der Graaf Generator, Marillion, Nick Cave, Leonard Cohen... Każda z nich zasługuje na osobny wpis, ale od dwóch dni to właśnie nowy Cohen - You Want It Darker zawładnął każdym z moich urządzeń spiętym z Tidalem i Spotifajem.
Pomiędzy nagraniem pierwszej i ostatniej, 14-tej płyty Leonarda Cohena minęło 50 lat. Ostatnie trzy wydawał dokładnie co 2 lata. Pojawiła się plotka, że Cohen został zmuszony do tego przez księgowego, który ogołocił konto artysty do zera. Jeżeli to prawda, to mam pewną petycję w imieniu całego świata fanów Rogera Watersa - błagam, niech ten księgowy podejmie pracę u byłego lidera Pink Floyd!
Roztrenowanie jest dla tych co trenują
Rok temu o tej porze przez miesiąc odpoczywałem. Po Łemkowynie, która przez 32 godziny 150-kilometrowej przeprawy zryła mi głowę. Teoretycznie listopad jest miesiącem roztrenowania, ale... kompletnie nie czuję takiej potrzeby w tym roku. Może dlatego, że ja nie mam żadnych cykli treningowych? Ostatnie zawody, do których się przygotowywałem to Sudecka 100-ka w czerwcu. A może leniwy lipiec był po prostu substytutem roztrenowania?
Parkrun Gdańsk-Południe #13 z dynią w roli głównej
- Chciałbym dać parkrunowi coś od siebie. Coś więcej niż tylko uczestnictwo. Chciałbym zrobić parkrunowi wielki termos zupy dyniowej! - takie słowa usłyszałem od Kamila, w ostatni albo jeszcze wcześniejszy piątek.
- Chciałbym, aby nasz parkrun Gdańsk-Południe był wyjątkowy, aby ludzie przychodzili tutaj nie tylko przebiec 5 km, ale też coś dać od siebie. Aby zabierali ze sobą dzieciaki, aby za każdym razem coś się działo. - kontynuował Kamil
- Ach, masz świetne pomysły Kamilu... - odpowiedziałem zanurzając usta w bursztynowym płynie.
Korzystając z tanich biletów lotniczych można dostać się w wiele miejsc Europy często znacznie taniej niż bilet PKS do Bydgoszczy. Sama podróż często też zajmuje mniej czasu. Ale czy pobyt w innym kraju, gdzie trzeba zapewnić sobie dach nad głową i coś do jedzenia ostatecznie wychodzi taniej niż wyjazd na bieganie w polskich górach?
Policzmy koszty naszej 24-godzinnej wyprawy do Nykoping:
Idąc do IKEI dostajemy meble w paczkach. Montujemy je potem tygodniami sami albo z pomocą kumpli. Wystarczy śrubokręt i klucz imbusowy. W podobny sposób podeszliśmy do samodzielnej organizacji wycieczki biegowej. A skoro w stylu IKEA to gdzie indziej niż w Szwecji?
Idea była taka: kupujemy tanie bilety lotnicze gdziekolwiek. Ważne aby były tanie i można było wrócić następnego dnia. Potem ustalamy gdzie będziemy biec. Kilka tygodni temu przeglądając oferty Ryanaira wpadły mi w oko bilety na lotnisko Sztokholm Skavsta z Gdańska za 24 PLN w obie strony. 24 i 25 października. Termin był wolny bo 3 z 4 z nas nie pojchało Łemko i teoretycznie nic nie stało na przeszkodzie aby zapisać się na tę przygodę. Decyzja była szybka. Lecimy. Wylot w poniedziałek o 8:00 rano, powrót następnego dnia o tej samej porze. Mamy 24 godziny na podbój Szwecji...
Parkrun Gdańsk-Południe #12 czyli jak to dobrze, że nie biegnę dziś do Komańczy
Śledzenie tabelek online z wynikami cząstkowymi biegów ultra to naprawdę świetna rozrywka. Lepsza niż oglądanie meczu w tv. Wczoraj wieczorem doczekałem do północy, kiedy w Krynicy zabrzmiał wystrzał startera i ponad 300 osób pomknęło Głównym Szlakiem Beskidzkim na 150-kilomemtrową trasę przez błoto, deszcz, strumienie i góry w kierunku Komańczy. Rano o 7:00 dołączyła do nich grupa biegnąca 70 km z Chyrowej w tym samym kierunku... Jak ja się cieszę, że oba dystansy mam już za sobą i mogłem obudzić się pod ciepłą kołderką :)
Jak w trzy lata zrobić kultowy bieg?
Za dwa dni rozpoczyna się III edycja Łemkowyny Ultra Trail. Biegacze będą pokonywali trasę z Krynicy do Komańczy we wszystkich możliwych wariantach. Od 30 do 150 km. A mi jest trochę smutno, bo pierwszy raz w dość krótkiej historii biegu mnie tam nie będzie. Na 150-tkę ciężko będzie mnie jeszcze raz namówić, ale taką 70-tkę z Chyrowej do Komańczy to pobiegłbym naprawdę z przyjemnością... może ma ktoś pakiet do odsprzedania? :D
Na forach ultraunnigowych oraz wśród połowy moich znajomych-biegaczy na FB - Łemkowyna jest absolutnie najgorętszym tematem ostatnich tygodni. Każdy: trenuje do Łemkowyny, radzi jaki sprzęt dokupić na Łemkowynę, pyta się o przejazdy do Krynicy/Krosna, szuka tam noclegów, sprawdza pogodę nad Beskidami... Żaden inny bieg w ciągu ostatniego roku nie wywołał takiego zamieszania i takiego wodospadu informacji w social mediach. No może "afera rzeźnicka" miała swoje gorące pięć minut...
Parkrun Gdańsk-Południe #11 czyli kto się ganiał po moim powórku jak mnie nie było
Jako nadworny kronikarz biegów dookoła zbiorników retencyjnych Świętokrzyska I i Świętokrzyska II w końcu trafił się taki weekend, kiedy po prostu mnie nie było... Miałem dwa rozwiązania: pierwsze, to schować głowę w piasek i udawać, że parkruna nie było, drugie poprosić Kamila aby opisał co tu się działo kiedy ja robiłem to, co wychodzi mi najlepiej - czyli uprawiałem pieszą wycieczkę dookoła Człuchowa.
Harpagan nr 52 - relacja z rajdu
Dobiegam drogą asfaltową do ścieżki, która ma mnie doprowadzić do PK15. Za mną 17 godzin rajdu. W nogach nominalnie 80 km, ale razem z tymi nadmiarowymi dochodzę w okolice 90-ciu. Dotarcie do PK15 ma być formalnością, specjalnie wybrałem nieco dłuższą drogę północną stroną strumienia aby nie ryzykować przeprawy przez wodę - jeżeli jakość mostku okaże się wątpliwa. No i nagle dróżka staje się ledwie widocznym śladem poprzez pole, przede mną ściana drzew, do której powoli zmierzam. Nie bardzo wiem, czy to jeszcze ścieżka czy już przeprawa na azymut, na pewno za wiele osób tędy nie chodzi... nagle zatrzymuję się, uśmiecham gorzko do samego siebie patrząc na sięgające daleko w gęsty zagajnik BAGNO!
- Chyba właśnie na tym to polega... - pomyślałem.
Harpagan 52, czyli w co ja się wplątałem...
Miałem się nie przyznawać, ale może ktoś jeszcze coś mądrego wrzuci mi w komentarzu, więc lepiej się przyznać i złapać trochę informacji niż jutro przepłakać noc i dzień.
Harpagan jest dla mnie czymś legendarnym i bliskim, ale do tej pory niedostępnym.
Można się obijać cały tydzień, ale w niedzielę, niezależnie od pogody trzeba się o obudzić o 6:45 a o 7:15 spotkać Dominika przed blokiem. Dzisiaj było naprawdę ciężko. Co prawda zwlekłem się z łóżka ale zasiadłem na kanapie z tabletem w ręku i długo się zastanawiałem jakie słowa będą najbardziej odpowiednie aby wyłgać się z dzisiejszego biegania. Myślałem tak z 10 minut i nic nie wymyśliłem. Ze spuszczoną głową założyłem spodenki, bluzę i buty i zszedłem przed klatkę.
Moment nr 1 - Pink Floyd - The Final Cut - pierwsze wolne wybory w Polsce, radio zrzuca kajdany cenzury a TA płyta brzmi w pełnej wersji, ze słowami "Brezhnev took Afghanistan". To jest jeden z dziesięciu najważniejszych momentów mojego życia.
Moment nr 2 - The Sisters Of Mercy - Vision Thing - ostatnia płyta siostrzyczek, a dla mnie klucz włożony w dłoń. Klucz do mrocznego świata muzyki gotyckiej.
Moment nr 3 - Van Der Graaf Generator - Refugees - to tylko jeden utwór, usłyszany w Muzycznej Poczcie UKF w roku 1990, miałem 13 lat i podkochiwałem się w Natalii, ale tego dnia musiałem rozdzielić moją miłość między Natalię i Petera Hammilla.
Moment nr 4 - Legendary Pink Dots - Maria Dimension - jeżeli wypowiesz słowa, że zespół jest niszowy, genialny i niedoceniany to tysiące osób po drugiej stronie radioodbiornika nacisną przycisk "rec". Byłem jedną z tych osób i na lata zakochałem się w Legendarnych Różowych Kropkach
Moment nr 5 - Abraxas - Cykl obraca się... - Zabrałem fiata 126p od rodziców pod pretekstem pojechania na urodziny do dziewczyny, aby zabrać ją w podróż do Człuchowa na koncert tej niesamowitej grupy z Bydgoszczy.
Moment nr 6 - Ostatnia Audycja... wysłuchałem na żywo tylko ostatnią godzinę. Siedziałem potem do rana i nie mogłem zasnąć.
Moment nr 7 - 15.XII.1999 - koncert Petera Hammilla w Kinoteatrze w Bydgoszczy. Po koncercie pierwszy raz w życiu podchodzę do Tomka Beksińskiego, najgrzeczniej jak potrafię witam się i wręczam płytę z muzyką, którą wraz z Adasiem, przyjacielem z czasów LO i studiów nagraliśmy. Czuję się zakłopotany, że ją wręczam, a Tomek widzę, że czuje się równie zakłopotany, że musi ją otrzymać.
Przez cały tydzień padało. Dosłownie dzień i noc. Nie mam już tej psychiki co parę lat temu, kiedy biegało się w deszczu, śniegu, błocie i orkanie :) Wychodzę z założenia, że nic nie muszę sobie udowadniać, a biegać i tak nie przestanę, więc jak wiało i padało od poniedziałku do piątku to po prostu grzałem tyłek w domu.
Kiedyś pisałem, że w Anglii w sobotę o 9:00 rano nigdy nie pada. 2,5 roku temu kiedy biegłem w Bushy Parku - tamten bieg też był poprzedzony tygodniowymi ulewami, ale w sobotę rano, na ten krótki moment niebo się przejaśniło.
Kiedy wstałem dziś rano byłem przygotowany na przeciwdeszczową kurtkę. Ale wychodzę na balkon, patrzę w niebo, a tu nic. Nie pada. Obudziłem Kreskę, która oznajmiła mi:
- Ale ja nie mam sił.... będę biegła wolno.... przecież jestem po imprezce...
No tak, wczoraj świętowaliśmy roczek mojego dziedzica :)
Nie potrafię pisać recenzji butów. Nie lubię tego i nie znam się na tym. Tak samo jak nie robię zdjęć owsianki. Jeżeli miałbym pisać cokolwiek z obowiązku, albo po to aby narobić kliknięć - pewnie po trzech latach przestałbym pisać bloga. Trzy lata jakoś niedawno minęły, a pisanie wciąż sprawia mi przyjemność. To wciąż palce na klawiaturze gonią myśli, a nigdy odwrotnie.
Moje adidasy trafiły do bagażnika.
To symboliczne przejście. Nie chcę pozostawić tego faktu bez komentarza. Bagażnik to jeszcze nie grób, można stamtąd powracać - jak ostatnio moje Asicsy znane z wpisu Me and my Asisc. Jednak trafienie tam oznacza, że stają się butami "na wszelki wypadek". I dlatego należy im się właśnie teraz kilka zdań ode mnie.
Kiedy powinniśmy oceniać buty do biegania? Jakie recenzje są najwartościowsze? Dlaczego rynek butów utrwala przekonanie, że buty powinniśmy wymieniać do 500 km? Dlaczego tak często czyta się, że nowe buty pękają/rozklejają się po 200-300 km?
- A może byśmy pobiegli w jakimś orientalnym kierunku? - zapytałem w sobotni wieczór Dominika.
Na poranne niedzielne długie wybieganie umówiliśmy się już po parkrunie. Ustaliliśmy godzinę spotkania tylko nie obgadaliśmy trasy. Tydzień temu byliśmy w Kolbudach, więc ten kierunek odpadał, ale... tak poza tym to my już byliśmy chyba wszędzie w promieniu 20 km...
W niedzielę spotkaliśmy się o ustalonej godzinie, bez większych przygód i zaczęliśmy biec. Po jakiś 500 metrach zapytałem Dominika
- No bo przecież pisałeś wczoraj, że chciałeś pobiec na wschód! - odpowiedział
- Hmmm, pisałem, że chciałem pobiec w jakieś orientalne miejsce, w domyśle tam gdzie jeszcze nas nie było. Niekoniecznie do Azji!
Dziś na starcie byliśmy z Kreską jako jedni z pierwszych. Coś nas nosiło od samego rana... No może nie do końca "anonimowe coś" tylko "coś bardzo konkretnego".... KOSZULKI PARKRUN!! :D Obiecałem Kresce, że nie założę swojej zdobycznej 50-tki do momentu kiedy nie dotrze do nas jej juniorska 10-tka. Trwało to trzy tygodnie, na początku nie było rozmiaru w sklepie, a kiedy już się pojawił, to dostawałem info, że już wykorzystałem swoją "sesję" na zamówienie i nie mogę tego zrobić drugi raz. Na szczęście helpdesk sklepu Wiggle zadziałał wzorowo i chwila na czacie z konsultantem załatwiła temat. Dostałem nawet darmową wysyłkę :)
No więc jesteśmy! 1 października 2016 roku stoimy na starcie 9-tego parkruna Gdańsk-Południe. 54-tego mojego i 14-tego Kreski. Ubrani w koszulki białą i czerwoną. Stoimy i rozglądamy się czy ktoś na nas patrzy jak fachowo wyglądamy :))
Jest 30 września 2016 roku. Dawno temu obiecałem sobie, że pójdę tego dnia do kina na Ostatnią Rodzinę. Nie raz wspominałem, że Tomek Beksiński jest Ojcem Chrzestnym mojej muzycznej edukacji, czego pochodną jest "kącik biegowego melomana". Bez Tomka nie zacząłbym biegać dookoła jeziora, bo nie byłoby we mnie miłości do muzyki, która sprawiła, że wychodziłem posłuchać kilku płyt - przy okazji biegając.
Na Ostatnią Rodzinę nie poszedłem. Dopiero kilka tygodni temu przeczytałem Portret Podwójny Grzebałkowskiej. Chwilę potem komentarz Wiesława Weissa po premierze filmu, a od wczoraj leży na mojej półce Portret Prawdziwy. Jest sporo zamieszania z tym filmem i przedstawieniem postaci Tomka. Z mojej strony za wcześnie na komentarz...
Pamiętam czasy mniej więcej końca mojej podstawówki, rok 1989, na straganach kwitł wolny rynek, a na osiedlu rządził ten, co miał nowe spodnie typu "piramidy". W tych czasach, pewnego dnia ktoś przyniósł do szkoły jakiś stary katalog z modą sprzed kilkunastu lat i dosłownie zaśmiewaliśmy się turlając po podłodze oglądając panów pozujących w tzw "dzwonach". Wtedy wydawało mi się, że obciachowa moda staje się obciachową raz na zawsze i nigdy nie powróci na top. Jak bardzo się myliłem miałem przekonać się już kilka lat później, kiedy Oliver Stone wylansował powrót na flower-power filmem The Doors. Dzwony wróciły.
Jak przebiec 30 km po kolbudzkich lasach i wypić cydr na śniadanie
Człapaliśmy sobie z Dominikiem jarem Raduni zastanawiając się czy chce nam się robić dziś dystans bliżej 20 czy raczej bliżej 30 kilometrów.
- Może nie róbmy całej 30-tki - powiedział Dominik
Nie było już ani śladu porannego chłodu. Po wyjściu z gęstwiny jaru, strzepaniu gałązek z włosów i wyminięciu kilku ponurych wędkarzy, którzy nie odpowiadali na miłe słowo powitania Dominik kontynuował:
Paweł Marcinko dziś nas zawiódł ;) nie ma jeszcze zdjęć z biegu, więc wrzucam z after party.
Sobota, godzina 8:30. Do mieszkania Kamila wchodzi Marcin* ubrany na sportowo i mówi:
- Hej Kamil, to jaką dziś mam przyjąć taktykę, aby pokonać Kreskę?
Eksperyment "low carb" - czyli co zrobiłem źle...
"Skoro pomimo tylu przebieganych km dalej walczysz z wagą chyba typowe wysokowęglowodanowe diety nie są dla Ciebie odpowiednie... Biegam połowę mniej na paleo low carb i walczę żeby utrzymać wagę i nie chudnąć pomimo zjadania ogromnych, tłustych posiłków. Tylko, że przestawienie się na low carb to zupełnie inny rozkład posiłków i uczenie się biegania od nowa (tętno mocno wzrasta), no i oczywiście można zapomnieć o wegetarianizmie i każdym słowie Jurka. "
Taki komentarz wpadł na mojego bloga tydzień temu pod jednym z wpisów gdzie użalałem się nad sobą i swoim brazylijskim serialem pt. "Walka z wagą jest trudna". Dzisiaj dostałem kolejny od tego samego autora i pomyślałem, że może warto podzielić się szerzej fragmentem mojego doświadczenia z dietą low carb.
Jest wrzesień 1992 roku. Pierwszy raz w życiu wyjechałem na "zachód". Kuzynka zaprosiła mnie i siostrę na kilkanaście dni do Paryża. Mam 15 lat. Oczywiście robią na mnie wrażenie wszystkie zabytki i muzea, sieć metra i witryny w sklepach. Ale jest jedno miejsce w całym Paryżu, które całkowicie mnie paraliżuje ze szczęścia. Do tego stopnia, że błagam starszą siostrę, aby na jeden pełny dzień mnie po prostu tam zostawiła, poszła robić co chce i wróciła wieczorem. Tym miejscem jest gigantyczny, piętrowy Virgin Megastore na polach elizejskich.
Czyste Miasto Gdańsk to nie tylko bieg open. To przede wszystkim impreza o charakterze rodzinnym - w pewnym sensie - sąsiedzkie spotkanie. Podobnie jak rok temu można było dostać za friko dowolną ilość wody z saturatora, dzieciaki na szkolnym boisku mogły korzystać z trampolin, zjeżdżalni. Było malowanie twarzy, twister i mega jenga. No i jeszcze 8 biegów dziecięcych w kategoriach wiekowych od lat 3 do 15.
Bieg w kategorii open był tylko dodatkiem. Bo celem nie było ściągnięcie pod SP12 najlepszych biegaczy, ale zmotywowanie jak największej liczby rodzin do wyjścia z bloków i spędzenia soboty wspólnie na tej imprezie. I to się na pewno udało. Łącznie (wszystkie kategorie) wystartowało 550 osób z czego 2/3 to dzieci. I to nie tylko dzieci "biegających rodziców", a praktycznie wszystkich sąsiadów.
Pod koniec lat 90-tych Tomek Beksiński w Trójce pod Księżycem za każdym kiedy tylko w TVP emitowany był odcinek Bonda (oczywiście z jego tłumaczeniem) odtwarzał muzykę z tego filmu w radio. Seria nazywała się "Bond w Jedynce - muzyka w Trójce".
Takie skojarzenie nasunęło mi się kiedy w kolejną sobotę zasiadłem do opisania dzisiejszego biegu. "Jest parkrun - jest wpis na blogu".
Ciekaw jestem jakie wino będzie z rocznika 2016 bo...
Co na to pięta, że w listopadzie wszyscy się z nią...
Parkrun Gdańsk-Południe #15 - aby coś osiągnąć nie...
Parkrun Gdańsk-Południe #13 z dynią w roli głównej...
Parkrun Gdańsk-Południe #12 czyli jak to dobrze, ż...
Jak przebiec 30 km po kolbudzkich lasach i wypić c...

Moskitiera zamontowana jest do okna za pomocą bezinwazyjnych uchwytów obrotowych co umożliwia zdjęcie moskitiery z łatwością po sezonie w celu przechowania ich na kolejny rok.
Dopasowane do każdego rodzaju okien i drzwi.
Jakość i trwałość wykonania zagwarantują długi okres użytkowania.

W ekskluzywnych aranżacjach ważne jest to, że nie każdy ich element rzuca się w oczy. Wymogi estetyczne i praktyczne dopuszczają, a niekiedy wręcz wymagają ukrycia pewnych elementów. Tak jest z zestawami podtynkowymi – gdyby nie one, przestrzeń łazienek znacząco by się zmniejszała, a i z estetyką bywałoby różnie. Luksusowe zestawy podtynkowe, wykonane z należytą starannością z dobrej jakości materiałów mogą pracować całymi latami nawet w łazienkach użytkowanych z ekstremalną intensywnością. Nie są potrzebne na zewnątrz ścian, można je spokojnie schować przed wzrokiem.
Najlepsze zestawy podtynkowe są dziś bardziej uniwersalne niż kiedykolwiek. W praktyce dają duże możliwości konfiguracji, ponieważ same spłuczki z nimi zintegrowane są zdecydowanie lepiej dopracowane niż te z niższych segmentów cenowych. Montaż zestawów podtynkowych bywa skomplikowany, ale dzięki nim odzyskuje się cenne miejsce (szczególnie dobrze widać to w projektach niewielkich łazienek), a zyskuje równą, gładką powierzchnię ściany. To rozwiązanie zdecydowanie bardziej estetyczne.
Same jednak zestawy podtynkowe byłyby niewystarczające, gdyby nie nowoczesna, zaawansowana technologicznie technika sanitarna. Dziś łazienki są bardziej wszechstronnymi pomieszczeniami niż kiedykolwiek. Z funkcji bardzo praktycznej, stały się domowymi środkami SPA i gabinetami odnowy biologicznej, a to wszystko oznacza, że musiało zmienić się również podejście do ich projektowania. Nacisk, który kiedyś był położony wyłącznie na utylitaryzm projektu, dziś musi zostać rozłożony po równo na estetykę i użyteczność. Temu właśnie służy nowoczesna technika sanitarna.
Sama sieć wodociągowa i kanalizacyjna to za mało – trzeba móc wydajnie i pewnie sterować jej pracą. Może się wydawać, że to określenie jakiegoś skomplikowanego procesu i tak jest w rzeczywistości. Im więcej elementów wyposażenia zostanie zainstalowanych w łazience, tym trudniej jest ją zaprojektować. Technika sanitarna to uzupełnienie, a w zasadzie element równorzędny ceramice i armaturze łazienkowej. Dopiero umiejętne połączenie tych trzech elementów pozwala na stworzenie pięknej i bardzo funkcjonalnej łazienki.
Technika sanitarna to także udogodnienia właściwe dla luksusowych łazienek i domowych SPA. Wszystkie dodatkowe urządzenia, począwszy od skomplikowanych systemów zarządzania przepływem wody, a skończywszy na suszarkach do rąk itp. muszą być właściwie zaprojektowane, a jak sugeruje określenie „technika sanitarna”, muszą też spełniać określone wymogi technologiczne. I tutaj właśnie pojawia się miejsce, w którym narodziła się luksusowa technika sanitarna. Ekskluzywne łazienki są dziś w istocie bardzo skomplikowanymi systemami komfortu, a technika sanitarna pozwala na ich bezpieczne i wygodne funkcjonowanie.
Od ceramiki i armatury, po zestawy podtynkowe i zaawansowaną technikę sanitarną, w łazience każdy element jest częścią większej całości pod względem funkcjonalnym. Jeśli którykolwiek z nich zostanie zaniedbany lub pominięty, łazienka przestanie być luksusowa i komfortowa.
Oferujemy bardzo funkcjonalne i uniwersalne systemy rurowe do instalacji sanitarnych, grzewczych oraz sprężonego powietrza. Schemat działania polega na tym, że rura jest rozprężana a następnie zaciskana na złączce poprzez nasunięcie tulei. Dzięki takiemu sposobowi połączeń gwarantowane jest minimalne przewężenie przekroju wewnętrznego. Wytrzymała grubościenna złączka jest wyprodukowana z jednego elementu.
Przyczynia się to do tego, że asortyment jest przejrzysty, a zaopatrzenie w części zamienne – proste. Posiada 10-litrowy bezpieczny zbiornik. Dzięki specjalnej konstrukcji mechanizmu dźwigni instalator ma przy otwartej klapie rewizyjnej łatwy dostęp do wnętrza spłuczki.
W naszej ofercie znajdziecie Państwo innowacyjne rozwiązania. Jednym z nich jest płytka z koszem na kostkę czyszczącą. Nie tylko poprawia efekt wizualny toalety, ale także higienę i jej komfort użytkowania.
Tece to producent inteligentnych rozwiązań w zakresie technik spłukiwania i szeroko rozumianej techniki sanitarnej. Jest to marka, która wyznacza kierunki rozwoju dla całej branży i w sposób innowacyjny podchodzi do znanych problemów. Estetyka i funkcjonalność idą w przypadku produktów firmy Tece ze sobą w parze.
Dominującym nurtem estetycznym pozostaje minimalizm, co pozwala na dostosowanie elementów techniki sanitarnej Tece do wszystkich wnętrz, niezależnie od stylistyki. Zestawy podtynkowe Tece charakteryzują się prostotą konstrukcji, która przekłada się na bezawaryjność i bardzo wysoką skuteczność spłukiwania. Firma Tece nie zapomina jednak o walorach funkcjonalnych swoich rozwiązań również w kontekście środowiska. Doskonale opracowane projekty pozwalają na minimalizację ilości zużywanej wody, dzięki czemu domowe instalacje sanitarne są nie tylko bardziej przyjazne środowisku, ale również bardzo oszczędne. Jednocześnie ważne jest, że firma Tece sporo uwagi poświęciła elementom zestawów widocznych w łazience. Ogranicza się to najczęściej do przycisków spłukiwania, ale te, z racji sporej powierzchni, co wymusza ergonomia, powinny być zaprojektowane w sposób szczególny. Firma Tece postawiła na nienarzucające się, minimalistyczne wzory o prostych kształtach geometrycznych, wychodząc najwyraźniej z założenia, że prostota jest ponadczasowa.
Jednak Tece to nie tylko zestawy podtynkowe, ale również bardzo zaawansowana technologicznie technika sanitarna, w tym skomplikowane terminale WC, łączące w sobie funkcje spłukiwania dwoma ilościami wody sterowane elektronicznie, oczyszczania powietrza oraz regulacji wysokości. To rozwiązanie jest zupełnie przełomowe, a przy tym stanowi prawdopodobnie wyznacznik kierunku techniki sanitarnej. Jest to jednocześnie dowód na to, że Tece to specjaliści od kompleksowych i bardzo skutecznych rozwiązań. Technika sanitarna jest w przypadku każdej aranżacji punktem newralgicznym, bo dobór urządzeń sanitarnych oraz technologii wpływa na funkcjonalność – projektanci są często zmuszeni do przewidywania problemów, których nie spodziewa się jeszcze nawet inwestor. W takim przypadku ergonomia i użyteczność sugerowanych rozwiązań mogą pozwolić na stworzenie łazienki idealnej. Aby jednak było to możliwe, należy mieć dostęp do najlepszych produktów i technologii.
Właśnie dlatego jeśli chodzi o zestawy podtynkowe i szeroko rozumianą technikę sanitarną firma Tece pozostaje w zasadzie bezkonkurencyjna. Są to rozwiązania klasy premium, pozwalające na dostosowanie łazienek do indywidualnych wymagań przy jednoczesnym poszanowaniu zasobów naturalnych i z zachowaniem najwyższych standardów estetycznych całej aranżacji.

Excel. Nieoficjalny podręcznik (ebook)(audiobook)(audiobook)
Excel to najpopularniejsza aplikacja służąca do tworzenia arkuszy kalkulacyjnych i zarządzania nimi. Jego funkcje wykorzystywane są zarówno do zarządzania listami kontaktów, jak i do przeprowadzania skomplikowanych analiz finansowych. Chyba każdy, kto miał kiedykolwiek do czynienia z zestawieniami, raportami i innymi dokumentami finansowymi, miał okazję poznać i docenić ogromne możliwości Excela. Jedyną wadą tego programu jest brak dokumentacji szczegółowo przedstawiającej wszystkie jego tajemnice.
Książka "Excel. Nieoficjalny podręcznik" wypełnia tę lukę. Opisano w niej wszystko, co dotyczy Excela -- od podstawowych pojęć i zagadnień, poprzez narzędzia i funkcje stosowane w pracy z nim, aż po tematy zaawansowane związane z tworzeniem makr, programowaniem w VBA i używaniem języka XML. Czytając tę książkę, poznasz sposoby wykorzystania Excela do różnych zadań obliczeniowych. Znajdziesz w niej wszystkie informacje, które będą Ci potrzebne podczas pracy z Excelem.
Tworzenie arkuszy i poruszanie się po nich
Wprowadzanie i edycja danych w arkuszach
Wymiana danych z innymi aplikacjami
Jeśli chcesz opanować wszystkie możliwości Excela, nawet te najstaranniej ukryte, potrzebujesz takiej książki jak "Excel. Nieoficjalny podręcznik".
Gorąco polecam. Warta wydanych pieniędzy.
Bez wątpienia Excel jest obecnie najpopularniejszą aplikacją służąca do tworzenia arkuszy kalkulacyjnych i zarządzania nimi. Pewnie nie bez powodu, ponieważ wielu użytkowników uważa również, że Excel jest najlepszym tego typu programem na rynku. Można go wykorzystywać zarówno do zarządzania listami kontaktów, jak i do przeprowadzania skomplikowanych analiz finansowych. Niestety, wadą tego programu jest brak dokumentacji szczegółowo przedstawiającej wszystkie jego tajemnice. Niniejsza książka wypełnia jednak tę lukę. Jest ona nieocenionym źródłem wiedzy dla wszystkich użytkowników Excela -- zarówno tych początkujących, jak i zaawansowanych. Książka przechodzi od zagadnień prostszych -- jak korzystanie z formuł i funkcji, tworzenie prostych baz danych czy rysowanie wykresów, do tematów interesujących profesjonalistów -- technik analizy i współużytkowania danych, tworzenia makr, programowania w VBA i używania języka XML.
Nikogo, kto myśli dziś o poważnej pracy z komputerem, chyba nie trzeba przekonywać, jak ważna jest znajomość arkusza kalkulacyjnego, jakim jest np. Excel z pakietu Office. Zainteresowani jego wszystkimi możliwościami, nawet tymi ukrytymi, zapewne bez wahania sięgną po wydany przez Helion przewodnik zatytułowany "Excel. Nieoficjalny podręcznik" przygotowany przez Matthewa MacDonalda.
To trudne do przecenienie źródło wiedzy, zarówno dla początkujących, jak i zaawansowanych użytkowników arkusza. Ci pierwsi mogą bardziej zagłębić się w lekturę początkowych rozdziałów, w których zostały opisane podstawy programu. Ci z większą znajomością tematu, mogą od razu przejść do dalszych części. Zostało tam opisane korzystanie z formuł i funkcji, tworzenie prostych baz danych czy rysowanie wykresów. Profesjonalistów na pewno zainteresują rozdziały, dotyczące technik analizy i współużytkowania danych oraz programowania Excela.
Informacje o twórcach książki (19)
Część I Podstawowe informacje o arkuszach (27)
Rozdział 1. Tworzenie arkuszy i poruszanie się po nich (29)
Zapisywanie skoroszytu w innych formatach (50)
Otwieranie kilku okien jednocześnie (57)
Rozdział 2. Wprowadzanie danych do arkusza (65)
Kontrolowanie typów danych (68)
Metody szybkiego wpisywania danych (73)
Rozdział 3. Przemieszczanie danych w obrębie arkusza (83)
Zaznaczanie ciągłych obszarów (84)
Zaznaczanie nieciągłych obszarów (86)
Rozdział 4. Formatowanie arkuszy (101)
Sprytne metody formatowania (128)
Rozdział 5. Zarządzanie arkuszami i skoroszytami (141)
Dodawanie, usuwanie i ukrywanie arkuszy (143)
Podstawowa funkcja Znajdź (151)
Znajdowanie sformatowanych komórek (154)
Znajdowanie i zamiana wartości (156)
Opcje sprawdzania pisowni (160)
Jednoczesne oglądanie odległych części arkusza (165)
Blokowanie kolumn lub wierszy (169)
Zapisywanie ustawień widoku (172)
Jednoczesne oglądanie wielu skoroszytów (174)
Dostosowywanie ustawień wydruku (179)
Część II Formuły i funkcje (189)
Określanie zakresów komórek (198)
Szybkie znajdowanie i używanie funkcji (działanie przycisku Wstaw funkcję) (206)
Odwołania do innych arkuszy i skoroszytów (215)
Rozdział 8. Funkcje matematyczne i statystyczne (219)
MROUND(), ZAOKR.W.GÓRĘ() i ZAOKR.W.DÓŁ() - kolejne funkcje zaokrąglające (221)
ZAOKR.DO.CAŁK() i LICZBA.CAŁK() - odcinanie części ułamkowej (222)
ILE.LICZB(), ILE.NIEPUSTYCH() oraz LICZ.PUSTE() - zliczanie pozycji listy (226)
MAX() i MIN() - znajdowanie wartości maksymalnej i minimalnej (227)
ŚREDNIA() i MEDIANA() - wyznaczanie średniej lub mediany (229)
WYST.NAJCZĘŚCIEJ() - znajdowanie liczb najczęściej występujących na liście (230)
PERCENTYL() i PROCENT.POZYCJA() - zaawansowany ranking wartości (230)
CZĘSTOŚĆ() - identyfikowanie kategorii, do której należy liczba (231)
Ogólne funkcje matematyczne (234)
ILOCZYN(), SILNIA(), POTĘGA() i PIERWIASTEK() - iloczyny, silnie, potęgi i pierwiastki kwadratowe (234)
QUOTIENT() i MOD() - dzielenie z resztą (235)
LOS() i RANDBETWEEN() - generowanie liczb losowych (236)
GCD() i LCM() - największy wspólny dzielnik i najmniejsza wspólna wielokrotność (238)
KOMBINACJE() i PERMUTACJE() - obliczanie kombinacji i permutacji (239)
Trygonometria i zaawansowana matematyka (240)
PMT(), PPMT() i IPMT() - wyznaczanie kwoty i liczby rat (253)
NPER() - ustalanie liczby rat potrzebnych do spłaty pożyczki albo osiągnięcia celu inwestycyjnego (255)
RATE() - ustalanie stopy procentowej niezbędnej do osiągnięcia wartości przyszłej (256)
NPV() i IRR() - wartość bieżąca netto i wewnętrzna stopa zwrotu (257)
Rozdział 10. Manipulowanie datami, godzinami i tekstem (267)
DŁ(), ZNAJDŹ() i SZUKAJ.TEKST() - zliczanie oraz wyszukiwanie znaków w ciągu (269)
LITERY.WIELKIE(), LITERY.MAŁE() i Z.WIELKIEJ.LITERY() - zmiana wielkości liter (271)
TEKST(), WARTOŚĆ(), ZAOKR.DO.TEKST() i KWOTA() - przekształcanie tekstu w liczby i vice versa (273)
Manipulowanie datami i godzinami (275)
Obliczenia na datach i godzinach (277)
Funkcje operujące na datach i godzinach (279)
DZIŚ() i TERAZ() - wstawianie bieżącej daty i godziny (279)
DATA() i CZAS() - daty i godziny w obliczeniach (280)
DZIEŃ(), MIESIĄC() i ROK() - więcej obliczeń na datach (281)
GODZINA(), MINUTA(), SEKUNDA() - więcej obliczeń związanych z czasem (283)
DZIEŃ.TYG() - ustalanie dnia tygodnia (283)
DATA.RÓŻNICA() - obliczanie różnicy między datami (284)
DATA.WARTOŚĆ() i CZAS.WARTOŚĆ() - przekształcanie dat i godzin w numery seryjne (286)
DNI.360() - ustalanie liczby dni między dwiema datami (287)
EDATE() - obliczanie przyszłych dat (288)
YEARFRAC() - obliczanie, ile procent roku stanowi czas między dwiema datami (288)
NETWORKDAYS() - ustalanie liczby dni roboczych (290)
WORKDAY() - ustalanie daty oddalonej o określoną liczbę dni roboczych (290)
WEEKNUM() - obliczanie tygodnia, w którym przypada data (291)
Rozdział 11. Funkcje wyszukiwawcze, referencyjne i informacyjne (293)
WYSZUKAJ.PIONOWO() - wyszukiwanie pionowe (295)
WYSZUKAJ.POZIOMO() - wyszukiwanie poziome (297)
Zaawansowane wyszukiwanie (298)
PODAJ.POZYCJĘ() - znajdowanie pozycji elementu w określonym zakresie (299)
INDEKS() - pobieranie wartości z komórki (299)
PRZESUNIĘCIE() - modyfikowanie odwołań do komórek (304)
Inne funkcje referencyjne i wyszukiwawcze (306)
ADR.POŚR() i ADRES() - praca z odwołaniami zapisanymi w postaci tekstu (306)
TRANSPONUJ() - zmiana wierszy w kolumny i odwrotnie (309)
Funkcje "CZY" - sprawdzanie wartości przechowywanej w komórce (310)
INFO() i KOMÓRKA() - gromadzenie informacji o komputerze i o komórkach arkusza (312)
Samouczek - szybkie wystawianie faktur na podstawie katalogu produktów (314)
Rozdział 12. Pisanie zaawansowanych formuł (317)
JEŻELI() - konstruowanie formuł warunkowych (318)
LICZ.JEŻELI() - zliczanie komórek spełniających określone kryterium (319)
SUMA.JEŻELI() - dodawanie komórek spełniających określone kryterium (322)
SUMA.ILOCZYNÓW() - mnożenie dwóch zakresów (323)
Tworzenie i używanie nazwanego zakresu (327)
Nadawanie nazw formułom i stałym (329)
Automatyczne tworzenie nazwanych zakresów (330)
Stosowanie nazw w istniejących formułach (332)
Tworzenie tabeli danych z jedną zmienną (334)
Tworzenie tabeli danych z dwiema zmiennymi (335)
Kontrolowanie przeliczania (336)
Część III Porządkowanie danych w arkuszach (345)
Podstawowe informacje na temat list danych (347)
Używanie formularzy danych (355)
Edycja przy pomocy formularza danych (356)
Wyszukiwanie przy użyciu formularza danych (357)
Sortowanie i filtrowanie listy (359)
Stosowanie prostego porządku sortowania (359)
Sortowanie z wykorzystaniem wielu kryteriów (361)
Stosowanie możliwości automatycznego filtrowania (363)
Tworzenie niestandardowego filtra (365)
Przeprowadzanie obliczeń na liście (366)
Rozdział 14. Grupowanie danych i tworzenie konspektów (375)
Podstawy grupowania danych (376)
Łączenie danych pochodzących z wielu tabel (384)
Sztuczki pozwalające na oszczędzanie czasu przy grupowaniu (386)
Automatyczne tworzenie sum częściowych (388)
Twój własny niestandardowy pasek narzędziowy grupowania (391)
Zasada działania szablonów (396)
Tworzenie nowych arkuszy przy użyciu szablonów (397)
Szablony Arkusze kalkulacyjne (399)
Odkrywanie najlepszych cech szablonów (399)
Szablony pochodzące z witryny Office Online (402)
Wyszukiwanie szablonów udostępnionych w witrynie Office Online (405)
Zasada działania szablonów niestandardowych (408)
Tworzenie własnego szablonu (409)
Udostępnianie szablonów innym użytkownikom (412)
Sprawdzanie poprawności danych z wykorzystaniem formuł i odwołań do komórek (420)
Sprawdzanie poprawności danych z wykorzystaniem list (423)
Zablokowane i ukryte komórki (423)
Ochrona całego skoroszytu (428)
Część IV Wykresy i grafika (431)
Rozdział 16. Tworzenie prostych wykresów (433)
Rozdział 17. Formatowanie i udoskonalanie wykresów (469)
Formatowanie elementów wykresu (469)
Manipulowanie elementami wykresu (472)
Formatowanie serii danych i punktów danych (482)
Kontrolowanie skali wykresu (485)
Dodawanie słupków błędów do wykresów przedstawiających dane naukowe (492)
Formatowanie wykresów trójwymiarowych (494)
Zmiana kształtu trójwymiarowych kolumn (497)
Zmiana sposobu wykreślania pustych wartości (497)
Zaawansowane możliwości wykresów (499)
Przerwy, szerokości i nakładki w wykresach kolumnowych (502)
Tworzenie kombinacji wykresów (503)
Rozdział 18. Wstawianie grafiki (507)
Dodawanie obrazów do arkusza (508)
Umiejscowienie i zmiana rozmiaru obrazka (508)
Dodawanie tekstu do kształtu (526)
Rysowanie obiektów graficznych na wykresach (528)
Część V Zaawansowane techniki analizy danych (531)
Rozdział 19. Scenariusze i wyszukiwanie ukierunkowane na cel (533)
Korzystanie ze scenariuszy (534)
Tworzenie nowego scenariusza (534)
Zarządzanie scenariuszami (538)
Tworzenie raportu podsumowania (539)
Korzystanie z narzędzia Szukaj wyniku (541)
Wyszukiwanie ukierunkowane na cel wykorzystujące złożone równania (543)
Zrozumienie działania Solvera (546)
Definiowanie problemu w Solverze (547)
Zaawansowane rozwiązania Solvera (551)
Zapisywanie modeli Solvera (552)
Rozdział 20. Tabele przestawne (557)
Nowe spojrzenie na tabele podsumowujące (558)
Życie bez tabel przestawnych (559)
Życie z tabelami przestawnymi (561)
Tworzenie tabel przestawnych (561)
Przygotowywanie tabeli przestawnej (563)
Znaczenie regionów tabeli przestawnej (566)
Układanie tabeli przestawnej (568)
Zmiana układu tabeli przestawnej (570)
Zaawansowane tabele przestawne (571)
Ukrywanie i pokazywanie szczegółów (575)
Formatowanie tabeli przestawnej (580)
Dodawanie pola obliczeniowego (581)
Część VI Współużytkowanie danych (587)
Rozdział 21. Współpraca między skoroszytami (589)
Identyfikacja użytkownika w Excelu (590)
Przechodzenie między komentarzami (593)
Stosowanie mechanizmu śledzenia zmian (595)
Włączanie śledzenia zmian (597)
Działanie Dziennika śledzenia zmian (597)
Analiza Dziennika śledzenia zmian (601)
Akceptowanie i odrzucanie zmian (603)
Scalanie w jednym skoroszycie zmian dokonanych w kilku skoroszytach (605)
Definiowanie łańcucha przeglądów (607)
Wysyłanie skoroszytu pocztą elektroniczną przy użyciu Excela (608)
Wysyłanie skoroszytu do przeglądu (609)
Kierowanie skoroszytów do wielu osób (611)
Udostępnianie skoroszytów (613)
Równoczesne próby uzyskania dostępu do nieudostępnionego skoroszytu (614)
Włączanie mechanizmu udostępniania pliku (615)
Działanie mechanizmu udostępniania skoroszytów (617)
Rozdział 22. Wymiana danych z innymi programami (619)
Udostępnianie informacji w systemie Windows (619)
Osadzanie i łączenie obiektów (621)
Edycja obiektu osadzonego (625)
Edycja obiektu dołączonego (628)
Eksportowanie tabel z danymi (630)
Importowanie tabel z danymi (632)
Importowanie plików tekstowych (634)
Definiowanie źródła danych (638)
Wykonywanie kwerend na źródle danych (640)
Podstawowe informacje o języku XML (645)
Historia języka XML w Excelu (651)
Łączenie arkuszy i plików XML (652)
Mapowanie prostego dokumentu (652)
Importowanie i eksportowanie danych XML (656)
Korzyści z mapowania danych XML (660)
Rozdział 24. Podłączanie arkuszy do sieci WWW (663)
Publikowanie arkuszy w sieci WWW (663)
Zapisywanie i publikowanie strony HTML (664)
Zapisywanie zwykłej strony WWW (666)
Tworzenie interaktywnej strony WWW (669)
Wykonywanie kwerend sieci Web (673)
Ograniczenia kwerend sieci Web (674)
Tworzenie kwerendy sieci Web (675)
Badanie - alternatywa dla kwerendy sieci Web (678)
Dodawanie hiperłącza do strony WWW lub dokumentu (680)
Dodawanie hiperłącza wskazującego na lokalizację w arkuszu (682)
Funkcja HIPERŁĄCZE() - samodzielne tworzenie łącza (683)
Rozdział 25. Automatyzacja zadań za pomocą makr (687)
Podstawowe informacje o makrach (687)
Rejestrowanie względne i bezwzględne (690)
Tworzenie praktycznych makr (697)
Naprzemienne formatowanie wierszy (698)
Makra i kwestie bezpieczeństwa (701)
Dodawanie polecenia wywołującego makro do paska narzędzi lub do menu (703)
Dołączanie makra do przycisku znajdującego się w arkuszu kalkulacyjnym (707)
Rozdział 26. Programowanie arkuszy kalkulacyjnych przy użyciu języka VBA (709)
Szukanie i przenoszenie makr (714)
Podstawowe zagadnienia dotyczące obiektów (719)
Używanie właściwości i metod (719)
Zgłębianie tajników języka VBA (723)
Wprowadzanie tekstu do bieżącej komórki (724)
Przechodzenie do innych komórek (725)
Edytowanie określonych komórek (726)
Powtarzanie czynności za pomocą pętli (731)
Tworzenie funkcji niestandardowych (734)
Dodatek A Korzystanie z pomocy w Excelu (739)
Korzystanie z Pomocy w Excelu 2003 w trybie offline (742)
Przeglądanie systemu pomocy (743)
Okno dialogowe Dostosowywanie (750)
Zarządzanie paskami narzędzi (750)
Dodawanie, usuwanie i modyfikowanie poleceń (751)
Używanie poleceń specjalnych (753)
Powrót do ustawień standardowych (754)
Dołączanie pasków narzędzi do skoroszytu (755)
Dodatek C Opis poleceń menu (757)
Zapisz jako stronę sieci Web (758)
Przenieś lub kopiuj arkusz (764)
Udostępnij obszar roboczy (773)
Raport tabeli przestawnej i wykresu przestawnego (780)
Pokaż Asystenta pakietu Office (785)

Biblioteka Publiczna w Krasnem-Światowy Dzień Wody- spotkanie z klasą 0″C” Szkoły Podstawowej w Krasnem- 21 III 2018 r. – GOKiB Krasne
Dzisiaj odwiedziłam uczniów klasy „0” C. Okazją do tego był zbliżający się Światowy Dzień Wody, który przypada 22 marca. Został ustanowiony w celu uświadomienia, jak wielką rolę odgrywa woda i jak wielkie zagrożenie niesie ze sobą spadek jej zasobów. Przy pomocy skrzynki kamishibai, przeczytałam dzieciom opowiadanie Anny Onichimowskiej pt. :”Po drugiej stronie gór”. Główną bohaterką … Czytaj dalej Biblioteka Publiczna w Krasnem-Światowy Dzień Wody- spotkanie z klasą 0″C” Szkoły Podstawowej w Krasnem- 21 III 2018 r.

Witam. W dniu wczorajszym spotkała mnie niemiła niespodzianka. Otóż podczas jazdy zabrakło paliwa ( uszkodzony wskaźnik), po około 5 litrów paliwa samochód w dalszym ciągu nie odpala. Tzn po dłuższej przerwie zapala, ale od razu gaśnie. Dwa tygodnie temu została wymieniona pompa paliwa, oraz jakaś...
Samochody Mechanika tichor 23 Lip 2012 20:18 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 2053
Elektryk został zmieniony;) Auto gasło momentalnie - podczas jazdy. Po wymianie bezpiecznika wystarczy, że włączę światła mijania i gaśnie oraz pali bezpiecznik. 60A Pod maską - drugi od góry.
Witam i szukam pomocy ..... Jakiś czas temu nabyłem Opla Zafirę z roku pańskiego 2006-go. Pojemność 1,6 16V. Czary jakie okazały się po zakupie są trudne do opisania. Kontrolka sprawności pali się cały czas i po zgaszeniu pokazuje co rusz inne usterki. Wymieniłem sondy na oryginalne, przewody wysokiego...
Samochody Początkujący MARGOLAUTOMOBILE 24 Paź 2016 07:51 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 978
Astra f 1.6 8v - Samochód gaśnie czasami
Witam. Mam problem z astra f 1.6 8v 1993. Samochód odpala jeździ ale czasami gaśnie w czasie jazdy. Ale po chwili kręcenia odpala ponownie. Jak pada deszcz to usterka występuje częściej. Odczytane błędy metodą błyskową to 13 sonda lambda i 42 Obwód pierwotny układu zapłonu z rozdzielaczem lub obwód,...
Witam Cały czas pomiar napięcia ; złącze urządzenia sterującego A11-C10 -złącze czujnika temperatury odłączone – 5 V -silnik zimny temperatura około 6 C - 2.14V Silnik jak uruchamiam gaśnie dwa razy, trzy a czasami więcej zależy od temperatury Jadę około kilometr (w czasie jazdy...
Opel Vectra B 1.6 8V - Samochód gaśnie na benzynie jak jest ciepły na gazie ok
Niestety narazie nie mam możliwości podłączenia go pod komputer. Dziś przeczyściłem silniczek krokowy od wolnych obrotów, a dokładnie styki, które były bardzo zaśniedziałe i problem z gaśnięciem prawdopodobnie minął bynajmniej po 30 minutach jazdy się nie pojawił. Co do dławienia się to gdy mocniej...
Dzień dobry. Może problem podobny ale inny.Moja lala ogłupiała po usunięciu gazu,mianowicie non-stop gaśnie. A wygląda to tak silnik odpalony wskaznik temperatury chłodnicy pokazuje max,wskazówka spada samochodem zaczyna szarpać dławi się obroty falują i gaśnie czasami od razu ,a czasami po chwili,...
A nie ma tam pierścienia czytającego, który jest nakładany na stacyjkę? Przecież jest, to system 1H0 czyli Golf 3. Przełożyć pierścień, przełożyć pastylki w kluczykach (lub przykleić do pierścienia stacyjki) i... jazda!
Zgodnie z kolegi powyżej zaleceniem wyjąłem radio . Problem był taki sam po ok 10 km. Zauważyłem że zanim zaczął gasnąć godzina oraz data elektroniczne migały. Nagrałem filmik telefonem mogę pokazać jak to migało. A jak wyłączyłem podczas jazdy na chwilkę światła to nie migała data i godzina . Akumulator...
Opel Astra G - Obroty spadają i samochód gaśnie
Witam Kupiłem ostatnio Opla Astre II 1.2 2003r w benzynie (przejechane 190tyś). Obroty falują tak od około 600-800. Samochód na zimnym silniku gaśnie, obroty spadają do 600-500 i do 0.Czasami gaśnie na luzie, albo jak po prostu dam mało gazu.Przy ruszaniu musze dodać sporo gazu, bo inaczej zgaśnie....
Samochody Początkujący Stanisław Chwalisz 29 Cze 2015 06:34 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1137
Pocztą pantoflową znalazłem mechanika z prawdziwego zdarzenia, siedział nad samochodem trzy dni, pozamieniał wszystkie czujniki łącznie ze sterownikiem silnika i nic mu z tego nie wyszło, więc zaczął od podstaw, od wtrysków, wtryski były nowe i ta informacja go zmyliła po numerze win doszedł że wtryski...
Witam!miałem to samo.Spowodowane jest to wtłaczaniem za duzej ilosci powietrza w filtr.Skieruj rure od filtra w kierunku przeciwnym do kierunku jazdy.Jak dobrze pamietam wlot powietrza masz pod zderzakiem... rure od filtra mam calkie zdjeta wiec nie ma mozliwosci zeby lecialo zbyt wiele powietrza...
CZESC WSZYSTKIM !!! c czy może mi ktos pomóc posiadam Pythona SP 3000 K2 i mam taki problem : podczas jazdy gasnie mi auto jak sie mocniej rozgrzeje i po ponownym uruchomieniu nie moge zaplić. Nie wiem co jest ! ale po od czekaniu 10 min. pali . Nie wiem może to sprawa tego imobilaizera ktory jest podłączony...
Samochody Elektryka i elektronika vcc 29 Sty 2009 19:04 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1558
Samochód został oddany do warsztatu przez właściciela. Zobaczymy co tam powiedzą. Ja miałem się tam tylko z grubsza zorientować co jest grane. Za bardzo nie mam czasu ani chęci żeby się tym zajmować.
Mam pytanie czy większe "klekotanie" na zimnym to normalna sprawa ? ogólnie to gaśnięcie mnie prowadzi do wtrysku. Czy jest sens zrobić próbę przelewową domowym sposobem ? strzykawki itp?. Problemów z odpalaniem niema , nie dymi ale trochę muli mam porównanie bo jeździłem inną taką sama sztuką szła...
Volkswagen POLO 1,3 GT coupe - Samochód gaśnie podczas jazdy
Witam Rok 1992. Gazu nie ma. Od kilku dni mam ten sam problem. Podczas jazdy samochód traci moc i gaśnie. Cofnięcie kluczyka i samochód się ponownie uruchamia. Raz zgasł i nie dało się uruchomić, holowanie. Mechanik wymienił cewkę wysokiego, samochód zapalił, ale podczas jazdy dzieje się to samo....
Samochody Elektryka i elektronika laserjack 03 Lis 2014 09:49 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 798
Witam Posiadam Mercedesa Vito 2.2 112 CDi (1999 rok). Po przejechaniu ok. 30 km, w trakcie jazdy samochód gaśnie. Komputer u mechanika wykrył błąd w postaci wadliwego czujnika ciśnienia paliwa. Następnie po następnym podłączeniu do komputera wykryto wadliwy czujnik temperatury płynu chłodzącego i czujnik...
Raczej by nie odpalał albo ciężko przy Pb i gazie jednocześnie, gdyby zawór nie trzymał. Podłącz kontrolkę pod zasilanie pompy i zobacz, czy ono będzie w momencie gaśnięcia. Tylko na Pb gaśnie? I zaraz można go uruchomić czy trzeba kręcić?
VW Golf V - Samochód gaśnie podczas jazdy i nie chce zapalić
Może i czujnik gdy jest przy wale, a nie w aparacie zapłonowym. Na ciepłym gaśnie ? Wtedy zwykle musi się schłodzić.
Samochody Mechanika noidemm 23 Gru 2017 20:29 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 303
Polo 6n 1.3 adx samochód gaśnie w trakcie jazdy i nie odpala.
Tak jak kolega zybi pisze sprawdź czy jest iskra.. Moduł cewki na podszybiu, oraz kostkę stacyjki czy styki nie są wypalone. Ps. Podłączenie komputera to nie jest sprawdzenie:) Dodano po 4 W związku z tym ze auto gaśnie podczas jazdy do sprawdzenia sygnały z czujnika położenia wału korbowego...
Volkswagen Golf Mk5 GT 2.0 FSI - samochód gaśnie podczas jazdy
Witam. Mam problem z Volkswagenem Golf Mk5 GT 2.0 FSI. Silnik nagrzewa się i gaśnie podczas jazdy. Znalazłem na forum, że przyczyną może być czujnik położenia wału. Zakupiłem go i został zmieniony, ale nadal jest to samo. Dodatkowo teraz zapala się kontrolka silnika. W czym tkwi problem? Mechanik podłączał...
Witam, mam problem z Golf V 1.9 tdi 105 km 2005. Samochód jak w temacie gaśnie podczas jazdy, zazwyczaj nie jest problemem przejechanie do 10 km ale już po około 20 km może zgasnąć, auto gaśnie jedynie na niskich obrotach a dokładnie przy wciśnięciu sprzęgła podczas na przykład zatrzymywania się, trochę...
Jak w temacie, posiadam Audi a3 1.8 T z gazem sekwencyjnym, samochód 1997 rok oznaczenie AGU numer nadwozia WAUZZZ8LZVA079241 samochodzik śmigał świetnie, fajne przyspieszenie (wersja 150 konna) do czasu, ostatnio jazda stała się udręką, samochód faluje na obrotach, szarpie podczas jazdy (wciskam...
kia ceed 1.6 diesel - silnik gaśnie podczas jazdy
miałem podobny problem, kia ceed 1,6 crdi, 2008. kompueter u mechanika stwierdził wtryski i zwrócił auto z infromacją, że on tego nie naprawi. oddałem samochód niby do "specjalistów", którzy zabrali się za wtryski. twierdzili, że naprawa ich rozwiąże problem gaśnięcia auta. regenracja po 350 zł za...
Samochody Początkujący JAHMAN 17 Sie 2015 16:07 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 6627
GOLF III GAŚNIE! BARDZO PROSZE O POMOC!
Witam! Dwa miesiące temu zakupiłem golfa III (1,9 turbo diesel). Autko cacuszko, naprawdę w stanie idealnym. Piękny silnik, równiutkie obroty, wspaniale utrzymany. Przy zakupie oglądali go mechanicy i nie dopatrzyli się żadnej usterki. Zaraz po zakupieniu autka wymieniłem części ekspolatacyjne (oleje,...
Witam mam problem, jak już wspomniałem w temacie gaśnie mi auto, ale w charakterystycznym momencie. Podczas normalnej jazdy gdy przyspieszam niezależnie czy gwałtowanie czy spokojnie wszystko jest OK, jak chodzi na wolnych obrotach tez wszystko jest OK. Gaśnie tylko wtedy jak hamuje silnikiem, przy normalnym...
Vw lt 35 2.8 tdi 158km 2003 rok gaśnie w czasie jazdy
Witam. Posiadam auto jak w temacie.Podczas jazdy samochód gaśnie tak jak by go coś go odcinało.W serwisie stwierdzono uszkodzenie czujnika wału korbowego(wymieniłem-nadal jest to samo). na djagnostyce nie wykazało uszkodzenia wtrysków oraz żadnych innych błędów.Wymieniłem filtr paliwa (nadal to samo)....
Witam serdecznie Ja mam taki sam problem, też mam golf II silnik 1,8 ale benzyna ( nie mam instalacji LPG,samochód gaśnie mi w czasie jazdy. Jestem już po regulacji zapłonu, wymienione kabli, świec, ustawili mi jakąś sondę i problem ten sam. Dodano po 14 Silnik gaśnie podczas jazdy i przeważnie...
Mam problem z samochodem Citroen Xsara 2.0HDI. Podczas jazdy przy wciśnięciu większej ilości pedała gazu samochód gaśnie, lecz w miare można było nim jeszcze jeździć ponieważ można było się nim rozpędzić do około 80km/h. Teraz już prawie nie można nim jeżdzić ledwo się toczy i szarpie. Bardzo proszę...
Samochody Mechanika speccar 17 Lip 2008 23:51 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 6848
Witam. Coś dolega mojemu samochodzikowi:( Podczas jazdy, zapaliła mi się kontrolka wtrysku(marchewka )nagle nastąpiło szarpnięcie i brak mocy, po chwili zgasła, znowu szarpnięcie i nagle przyrost mocy, później samochód podczas jazdy zgasł, odpaliłem w trakcie jazdy na nowo, jechał i znowu zgasł, zatrzymałem...
Samochody Elektryka i elektronika Jakub365 27 Kwi 2009 01:00 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2809
Mam problem z samochodem Citroen Xsara 1,4i. Samochód gaśnie podczas jazdy, gdy wciskam sprzęgło i redukuje bieg. Chciałbym zapytać co może być przyczyną? Wykluczyłem silniczek krokowy bo wolne obroty są dobre. Z góry dziękuję.
Witam, po zakupie Citroena Xsara Picasso 2.0HDI mam z nim problemy i to nie małe. Kilka miesięcy temu samochód gasł podczas jazdy, mechanicy stwierdzili, że to wtryski paliwa, wymieniliśmy. Dziś jadąc samochód znów zgasł, był problem z odpaleniem i od jakiegoś czasu słychać pompkę w baku. Proszę o...
Opel Astra G - gaśnie na gazie jak i na benzynie
Witam Astra G 98r Może ktoś miał doczynienia juz z czymś takim, bo ja kompletnie nie wiem od czego się zabrać a otóż problem polega na tym że podczas jazdy zarówno na gazie jak i na benzynie samochód gaśnie tzn jak dojeżdżam do skrzyżowania i wciskam sprzęgło gaśnie. Ten sam problem występuje na gazie...
Witam. Jestem nowy na tym forum wiec nie bardzo wiem od czego zacząć. A wiec tak mam Fiata saicento 900 benz-gaz. Samochód gaśnie w czasie jazdy wygląda to na tej zasadzie ze: Samochód jedzie normalnie przyspiesza itp a po chwili gaśnie i nie idzie go zapalić w sensie tak jak by miał rozładowany akumulator...
Golf III 1.9 TDI 1996r. gaśnie w trakcie jazdy
Na poczatku chciałbym sie przywitać, to mój pierwszy post na forum :) Teraz pozwólcie że przejdę do rzeczy. Samochód gaśnie w trakcie jazdy, niezależnie od biegu. Na początku działo się bardzo sporadycznie, jednak teraz zaczyna to być coraz bardziej dokuczliwe. Z moich obserwaci wynika że gaśnie...
Samochody Mechanika Lolenciusz 16 Maj 2009 08:20 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 12479
Opel Agila 1.2 - gasnie w trakcie jazdy
Witam, Posiadam Opel Agila 1.2 w Benzynie na gazie. Od kilku dni mam dość duży problem. W trakcie jazdy samochód gaśnie. Potem mam problemy z zapaleniem, a jak już zapale to włącza mi się lampka ze coś z układem elektrycznym jest nie tak. Samochód tak samo zachowuje się na benzynie jak i na gazie....
Witam Golf 3 1.6 benzyna, 94r. 55kW Historia moje problemu z samochodem jest dość długa, więc nie będę wszystkiego opisywał, a skupię się na obecnym problemie. Do dnia dzisiejszego, samochód gasł mi podczas jazdy. Niekiedy zaczynał pracować po chwili normalnie, niekiedy musiałem się zatrzymać odczekać...
BMW E36 1.8 M43 - Gaśnie przy trzymaniu na luzie.
Witam, mam mały problem. Podczas jazdy przy redukcji z wyższego biegu na 2-1 i trzymaniu sprzęgła samochód gaśnie przy skręcie, jeździe na wprost. Gdy redukuję stopniowo po kolei z biegów samochód pracuje normalnie. Dodam jeszcze, że na luzie wahają mu się obroty po odpaleniu. Czy to może być wina...
Witam.Trochę mi się tu nazbierało.Zacznę tak.Samochód gaśnie przy 70km/godz.(monotonna jazda).Wpierw trochę poszarpie,gdy próbuję przyspieszyć dusi się w końcu gaśnie.Zapalają się kontrolki ładowania i smarowania.Wyłączam kluczyk przekręcam(uruchamiam),i jadę dalej.Robię to już bez zatrzymywania się(rutynowo)...
vw golf IV - gaśnie podczas jazdy
Witam serdecznie. Posiadam Golfa IV kombi, 2003 rok, 1,9 Tdi tiptronic, mam ogromny problem samochód podczas jazdy mi gaśnie, odłączono EGR obydwa przewody, i przepływomierz niestety auto po przejechaniu 20 km znowu padło, odpalało dopiero po heblowaniu i wciskaniu gazu w tym samym czasie, jak tylko...
Samochody Eksploatacja pieckais 24 Kwi 2015 07:03 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 5265
ford s-max - Gaśnie podczas jazdy
Witam serdecznie posadami forda s-max 2.0 dci 163km od dłuższego czasu borykam się z taką przypadłością gaśnięcia samochodu podczas jazdy. Jeździłem po przeróżnych mechanikach i nikt nie ma pojęcia czym to może byś spowodowane. Większość przypadków kiedy auto samoczynnie gaśnie zdarza się podczas gorących...
Koledzy mam podobny problem Xsara Picasso 2.0 HDi 90 km . Podczas przyspieszania samochód gaśnie , zapala się żółta kontrolka. Dodam iż wtryski sprawdzone , pompka paliwa w zbiorniku wymieniona , zawór ciśnienia na listwie cr wymieniony , zawór na pompie wysokiego ciśnienia wymieniony , filtr paliwa...
Witam. Mam pewien problem z moim fordem focusem 2000r 18 tddi. Usterka polega na gaśnięciu samochodu podczas jazdy lecz nie tylko, gaśnie na zimnym silniku gdy włączam światła lub gdy zmieniam z pozycyjnych na drogowe. Jaka może być przyczyna ? Nic do tej pory nie sprawdzałem nigdzie nie prowadziłem...
Opel Astra 1,4 1997 r. Gasł podczas jazdy. Po kilkudniowym postoju nie pali.
Witam Forumowiczów Mam opla astrę 1,4 97r . Kłopoty podczas jazdy: gdy nogę zdjąłem z gazu lub lekko naciskałem, to samochód gasł, po ponownym "zapaleniu" kluczykiem zaskoczył i jechał. Gdy postał parę dni w garażu miałem kłopoty z zapłonem , zapalił, gdy od razu go zgasiłem nie odpalił. Zapych....
Samochody Elektryka i elektronika gby 27 Lut 2005 09:50 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1721
Witam. 2 lata temu kupiłem VW 94' i cały czas mam problem. Podczas jazdy zapala sie zółta kontrolka grzania świec/silnika i samochód gaśnie czyli jak mniemam "cos" wyłącza pompę wtryskową. Na poczatku wystarczyło wyjac kluczyk ze stacyjki na 2 sec odpalic i jechać. Teraz trzeba poczekac dłużej ale zauwazyłem...
Opel Astra 1,7TD - silnik gaśnie podczas jazdy - help!
Witam :) Podobna sytucja w mercedesie ( diesel ) samochód podczas jazdy gasł bez wyraźnej przyczyny, odpalanie " jak mu się zachciało ". Wizyta w autoryzowanym serwisie nic nie dała ( próba rozmowy z "fachowcami " z elektrody też nic - zmowa milczenia ? ) . Winnym okazał się moduł z przekażnikami...
VW Passat 2.0 16V (94r.) - gaśnie podczas jazdy
Samochód gaśnie podczas jazdy lub na postoju (na wolnych obrotach) odpala po pewnym czasie POMOCY nikt nie wie co mu jest. I czy pęknięcia na cewce oznaczaja że jest do wymiany ?
Samochody Elektryka i elektronika beata pn 12 Lis 2005 10:35 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1620
Witam Na początku chciałbym przybliżyć temat: Jakies 2 lata temu mialem ten sam problem samochód gaśnie w najmniej spodziewanym momencie, np zaraz po odpaleniu pochodzi 30sec i zgaśnie potem problem z odpaleniem, kręci kręci i załapie, smierdzi potem benzynką. Zaden elektronik nie chciał sie tego podjąć...
witam mam problem tego typu że samochód gaśnie mi podczas jazdy na benzynie po przejechaniu ok kilometra po czym trzeba chwilę odczekać i odpalić ponownie,natomiast na gazie jeździ normalnie bez problemu. Co może być przyczyną owej usterki???
vw passat 1.9tdi 94-96r gaśnie w czasie jazdy
Witam.Mam problem,dosyć często się zdarza,że w czasie jazdy samochód gaśnie na 1s.i jadę dalej,ale też mam przypadki że nie można go odpalić.Jak przekręcam kluczykiem stacyjki to nawet kontrolki się nie świecą,dopiero ja stuknę ręką w bezpieczniki to się zaświecają.Ale jest tak że czasem muszę w czasie...
Samochody Początkujący qwertyuiop 12 Sie 2011 21:36 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 2022
Fiat 126p gaśnie w czasie jazdy
Witam forumowiczów;) mam problem z maluchem mojego Dziadka (126p fl), otóż od pewnego czasu samochód gaśnie w czasie jazdy-zazwyczaj na skrzyżowaniach lub podjazdach. Wygląda to tak, że w momencie dodania gazu silnik jakby się dławił i jego obroty od razu spadają, a potem trudno go zapalić. Wymienione...
VW 1,9 101 kM 2004r - gaśnie silnik przy minusowych temp. przy jeździe pod górę
VW 1,9 101 kM 2004r. przy temperaturze poniżej -8 stopni samochód gaśnie przy jeździe pod górę, po krótkim postoju ok. 15 minut ponownie odpala, ale ma oznaki jakby był zapowietrzony, po chwili silnik pracuje czysto. Proszę o pomoc.
Samochody Początkujący lopr_pol 19 Sty 2013 22:27 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 951
Witam. Mam problem Nissanem Primera, 1998r, benzyna, silnik 1.6. 1) podczas jazdy, gdy zwalniam i mam wciśnete sprzęglo i hamulec, samochód gaśnie. Nie jest tak za każdym razem ale dosc czesto 2) auto bardzo wolno sie rozpedzalo, zaczynalo reagować na wciskanie gazu po kilku sekundach, tak...
Samochody Mechanika bananchicquita 18 Wrz 2018 14:19 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 5871
Na forum jestem nowy. Proszę o pomoc. Kilka dni temu kupiłem Micre k12 w full opcji 2003r z silnikiem 1.2 80km 155k przebiegu. Od samego początku mam z nią problemy. Na początku było wypadnie zapłonów na 1 i 2 cylindrze, wymieniono mi wszystkie świece oraz 2 cewki na nowe. Samochód podczas jazdy po rozgrzaniu...
AUDI A6 2.0 TDI 2004 - GAŚNIE PODCZAS JAZDY
Witam mam problem z audi a6 2.0 tdi 140 km. Samochód gaśnie podczas jazdy po przejechaniu około 50 km. Po tym jak zgaśnie zakręce rozrusznikiem kilka razy i odpala normalnie. VCDS nie widzi żadnych błędów. Myśle o pompie paliwa w zbiorniku ale nie jestem przekonany na 100%
Samochody Elektryka i elektronika pitool 04 Kwi 2017 10:07 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1206
Witam wszystkich którzy mogą mi pomóc!!!!!!! Mianowicie mam spory problem ze Scanią 124/400 2001 na pompie wtryskowej, po wyłączeniu kluczyka samochód gaśnie dopiero po około 4s, schodzi delikatnie z obrotów a następnie coś go podtrzymuje. Na EDC wyświetla się błąd 62; 42. Zostały sprawdzone następujące...
Ford Mondeo 1.6 16v problem z jazda na zimnym silniku
A czy sprawdzałeś ten przepływomierz ,u mnie było to samo!! najprostsza i najskuteczniejsza metoda wyeliminowania przepływomierza to wyciągnąć z niego wtyczke i pojeżdzić pare kilometrów ,powinno być dużo lepiej ,jeśli był popsuty ,nie ma sensu bawic sie w jakies pomiary bo u mnie wychodziły podobnie...
Samochody Mechanika areksmy 26 Kwi 2010 23:53 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 3822
Astra I 1.8i gaśnie w czasie jazdy
Witam, jestem posiadaczem Astry 1.8 8v z 1992 roku, mam następujący problem. Po przejechaniu kilkunastu minut samochód gaśnie a następnię trudno go odpalić.Jak już odpali to trochę pochodzi i znowu gaśnie i tak z 15min aż w końcu załapie. Nie szarpie i nie ma jakiś innych objawów po prostu gaśnie. Ma...
Miesiąc temu kupiłem nowy samochód - Fiat Panda 1.2 69KM. Od razu w salonie dałem założyć instalacje gazową. Więc zamontowali mi sekwencyjną instalację Tartarini. Jednak mam z nią pewien problem: podczas jazdy na gazie samochód gaśnie (gdy zmniejszają się obroty, np. dojazd do skrzyżowania lub progu...
Samochody Instalacje Gazowe marcin.szweda1 06 Sie 2011 16:11 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 3275
Fiat stilo 1.6 16v 2002r gaśnie w czasie jazdy
Witam wszystkich. Samochód gaśnie kiedy chce czy jadę 100km na godzine czy stoi na postoju. Zatrzymam się cofnę kluczyk i czasami odpala za pierwszym razem czasami za 2-3razem. Czasami przejadę 20km i nic a czasami jak mu najdzie gaśnie co 20metrów. W czasie gaśnięcia zapala się napis "loose connection"....
Samochody Elektryka i elektronika radekk800 25 Wrz 2011 08:53 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 4724
Witam. Na początku chciałbym zaznaczyć, że przeszukałem to forum wzdłuż i wszerz, jednak nie znalazłem przypadku stricte podobnego do mojego. Problem wygląda następująco: Mam Uno Fire 1.0 i.e, rocznik 2000, wtrysk z instalacją LPG. Pierwszym objawem, jaki się pojawił, było nadmierne spalanie....
Samochody Elektryka i elektronika k4m1lek 09 Gru 2011 11:13 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 3948
Witam, Mam problem z golfem 2 1.3 1990r na wtrysku bez LPG.Samochód gaśnie lub szarpie w czasie jazdy.Zauważyłem że często zdarza mi się to skrecając w lewo więc pojechałem na placyk.Jadąc powoli przy skręconej kierownicy w lewo samochód nie gaśnie ale jak dodam troszkę gazu to odrazu pada.Jeżdżąc...
Samochody Początkujący ravelation 14 Cze 2012 06:52 Odpowiedzi: 16 Wyświetleń: 3204
VW polo 1,6 Kat 96r gaśnie przy rozgrzanym silniku
Auto VW Polo 1,6 kat, benzyna rocznik 96' Po nagrzaniu się silnika, osiągnięciu 80-90 stopni zaczyna skakać, drgać wskazówka od prędkościomierza. Następnie wskazówka opada w dół na 0! Teraz gdy temperatura na zewnątrz osiągnęła 20 C Gdy wskazówka jest na 0! samochodem zaczyna szarpać, i po wytracaniu...

W Krotoszynie odbyły się Mistrzostwa Polski Młodzików w zapasach w stylu wolnym. Złoty medal w kat. 62 kg zdobył Wiktor Kudyba (ZKS Stal Rzeszów).
Ponad 240 zawodników z 81 klubów z całej Polski wzięło udział w Mistrzostwach Polski Kyokushin Open seniorów i Juniorów, które odbyły się w Tarnowskich Górach. Pięć razy na podium stawali nasi reprezentanci.

Na codzień zajmuję się atmelowskimi AVR-ami, ale zainteresowały mnie jakiś czas temu mikrokontrolery PIC (tzn. zainteresowały na tyle, że chcę trochę się nimi pobawić).
Czy takim prostym programatorem można programować bardziej rozwinięte rodziny PIC-ków? Mam na myśli np. dsPIC. Oczywiście po zastosowaniu przejściówki.
Mam jeden nowy do odstąpienia za 8zł + koszty 6zł
Jeżeli chodzi o JDM'a to sobie od razu odpuść, u mnie nie działał, u kuzyna poszedł od kopa, jak się okazało jest wrażliwy na napięcia panujące na porcie COM, nie na każdej płycie głównej ruszy:_
Zdecydowanie polecam Ci Brennera 8 albo 9.
Wiem, że podstawki tego programatora nie dają dużo możliwości, chodzi mi o samą zasadę działania. W mikrokontrolerach AVR jest po prostu złącze ISP i każdy uC który ma ISP zadziała z prawie każdym programatorem.
Moje pytanie brzmi: czy jak podłączę taki prymitywny programator pod odpowiednie piny większego PIC-ka, np. jakiegoś taniego dsPIC'a to czy da się go zaprogramować?
Mam kilka różnych komputerów z RS232 - może ruszy na którymś, a jak nawet nie ruszy - trudno, to tylko kilkanaście zł.
Jeżeli spodobają PIC-ki i uda mi się zrobić na PIC'ku coś, na czym zarobię, to wtedy kupię sobie jakiś porządny programator/debugger, może nawet oryginalny Microchipa, ale na razie kiedy o PIC-kach wiem niewiele - nie chcę wydawać więcej niż kilkadziesiąt zł na uC i programator.
A sprawdziłeś dobrze czy JDM obsługuje w ogóle dspic? Bo mi sie wydaje że jednak nie.
I jeżeli mówisz że na uC i programator chcesz wydać kilkadziesiąt złotych to zainwestuj w brennera8, koszt jego budowy jest mały, nie przekroczy 30zł, obsługuje ponad 350 uC (w tym dsPIC30)- dla porównania JDM z allegro obsługuje całe 11 piców z seri 16, tyle co nic.
I myślę że to Cię zainteresuje: Link
Szczerze mówiąc nie wiem, dla dsPIC korzystam z kompilatora od microchipa, przez 2 miesiące jest pełna wersja a później ograniczenie optymalizacji do któregoś poziomu- nie pamiętam którego, jak znajdę to napiszę tutaj:)
Po 60 dniach ograniczenie optymalizacji do poziomu pierwszego, poza tym brak ograniczeń.
Jest jeszcze wersja w pełni darmowa "academic USE", z otwartym kodem itp, chyba bez ograniczeń- ale ręki sobie nie dam uciąć.
Gdzieś kiedyś czytałem że można sobie dla własnego użytku skompilować cały otwarty kod i ma się w pełni funkcjonalny kompilator bez żadnych ograniczeń ale nic nie szukałem w tym zakresie (wiem tyle że gdzieś dzwony dzwonią ale nie wiadomo w którym kościele:p).
Podstawki 8 i 18 pinów ? jak chcesz to możesz je stamtąd wyrwać a w odpowiednie miejsca (vcc,vpp,gnd,data,clock) dolutować pięciożyłowy kabelek i masz już icsp.
Owszem, mogą wystąpić problemy współpracy z portem com, i nie będzie tak dobry jak icd2, ale za 10zł warto spróbować.
Programator programatorem, ale czy w kwestii kompilatora się coś zmieniło? Bo jeszcze 3 lata temu żadnego znanego mi darmowego nie było ;/
To jest dobry powód żeby przerzucić się na ARMy [; Kod kompilatora może i jest dostępny, ale z tego co wiem tak czy siak nie będzie wtedy dostępny optymalizator (jest "oddzielnym" projektem chyba), więc...
W końcu konkretna odpowiedź na temat. Właśnie o to mi chodziło
Ale taki brutal nie będę, zrobię sobie przejściówkę DIP8->tasiemka i tyle.
Witam. Ostatnio znalazłem na elektrodzie projekt termometru opartego o układ scalony PIC 12F629/675 oraz wyświetlacz nokii 3310. Postanowiłem więc... (2)
Chce zaprogramować układ PIC 16F628 programatorem: http://www.elektroda.net/mikrokontrolery/icprog104.html lub:http://al... (3)

W artykule przedstawiono wyniki i wnioski z rozważań dotyczących optymalizacji doboru urządzeń zasilających potrzeby własne AC i DC dla SE na podstawie prac wykonanych przez autorów dla PSE w 2016 r. oraz zaproponowano konieczne, zdaniem autorów, analizy optymalizacyjne układów EAZ, które w ciągu ostatnich kilkunastu lat rozrosły się
W ramach odbytej praktyki studenckiej w Instytucie Elektrotechniki w Warszawie w Zakładzie Trakcji Elektrycznej wykonano transformator laboratoryjny. Zakład Trakcji Elektrycznej ma bogatą bazę źródeł prądu stałego i przemiennego, jednak brakowało w niej transformatora na niskie napięcia mogącego dać na zaciskach wyjściowych duży prąd. Transformator ma następujące parametry: 230 V/120 V, 60 V, 30 V 50 Hz, co przy mocy 2650 VA daje odpowiednio następujące prądy 12 A/22,1 A, 44,2 A, 88,2 A: - klasa izolacji F, - rodzaj pracy C, - chłodzenie naturalne, - stopień ochrony IP00. Do rozważenia wybrano trzy rdzenie. Spośród nich wybrano rdzeń DUO3. Rdzeń UNCUT nie nadawał się do zastosowania z powodu "szytego" uzwojenia. Sposób łączenia blach rdzenia DUO3 pozwalał spodziewać się lepszej przewodności magnetycznej oraz cichszej pracy w porównaniu z rdzeniem BUTT2. W wykonanej konstrukcji zastosowano drut okrągły izolowany emalią o więcej »

Pokoje gościnne od 1 do 7 z 7 w Marcinkowicach
noclegi pracowniczeŻłobizna(Marcinkowice: 22.7km do centrum)
agroturystykaCzernica(Marcinkowice: 7.6km do centrum)
zajazdOzorzyce(Marcinkowice: 9.9km do centrum)
pokoje gościnneCzernica(Marcinkowice: 7.0km do centrum)
usługi noclegoweMarcinkowice(0.3km do centrum)
kwatera prywatna Marcinkowice [3]
pokoje gościnne Marcinkowice [2]
usługi noclegowe Marcinkowice [1]
Dla dwojga - romantycznie Marcinkowice [2]
Długi weekend majowy Marcinkowice [1]
Wesela, Komunie, Chrzciny Marcinkowice [1]
Konferencje, wyjazdy integracyjne Marcinkowice [1]

Szczęśliwi rodzice publikują zdjęcia swoich przygnębionych pociech w dniu powrotu do szkoły.
Amerykańscy uczniowie zakończyli tegoroczne wakacje. Ich rodzice nie posiadają się z tego powodu z radości!
Bliźniaczki przyszły na świat, trzymając się za ręce. Minęły 2 lata, a one nie zamierzają przestawać!
Nierozerwalna siostrzana więź z pewnością przetrwa w przyszłości nawet najtrudniejsze próby.
11 młodocianych morderców, którzy szybko wyzbyli się dziecięcej niewinności.
Dzieci kryją w sobie więcej mrocznych tajemnic, niż moglibyśmy przypuszczać.
Chłopiec z autyzmem oblał szkolne egzaminy. Otrzymał od nauczycielki całkiem niespodziewany list.
Jego nauczycielce należą się brawa za doskonałe podejście do swoich uczniów!
Projektanci wykorzystali swoją kreatywność, by umilić dzieciakom pobyt w szpitalu.
0 #design #dzieci #Emocje #moda Czytaj dalej
15 perfekcyjnych mężów i ojców przyłapanych na rozpieszczaniu swoich dzieci w Disneylandzie.
Czy istnieje coś bardziej uroczego niż widok małej córeczki pod opieką kochającego tatusia?
0 #dzieci #Emocje #mężczyźni #rodzina Czytaj dalej
20 powodów, by nie zostawiać dziecka pod opieką tatusia.
Lepiej, żeby mamy tych dzieci nigdy nie dowiedziały się, co zaszło w domu pod ich nieobecność.
10 niesamowitych dialogów z udziałem ciekawej świata siedmiolatki z Los Angeles.
7-latka podbija świat jako autorka wyjątkowo błyskotliwych przemyśleń na temat otaczającego ją świata.
20 irracjonalnych przyczyn płaczu małych dzieci.
Zadeklarował pomoc w zamian za 50 like’ów – otrzymał ich ponad 40 tysięcy!
0 #dzieci #Emocje #tatuaże Czytaj dalej
Każda dziedzina życia rządzi się własnymi prawami. Rodzicielstwo także podlega pewnym uniwersalnym zasadom.
Artystki przemieniają dziecięce rysunki w trwałe pamiątki w postaci oryginalnej biżuterii.
Każda mama chciałaby otrzymać od swoich pociech tak gustowną laurkę!
0 #biżuteria #dzieci #sztuka Czytaj dalej
Gdzie jest Wally? – pomysłowa zabawa dla dzieci w wykonaniu amerykańskiego budowniczego.
Dzieciaki ze szpitala w Indianie każdego dnia zbierają się przy oknach, poszukując ukrytego na budowie bohatera.
0 #dzieci #rozrywka Czytaj dalej
Kochająca mama stworzyła dla swojej córeczki miniaturową kuchnię z kartonowych pudełek.
Kreatywni rodzice doskonale wiedzą, że w życiu ich dzieci nie ma czasu na nudę!
0 #diy #dzieci #rodzina Czytaj dalej
13 okrutnych rodziców, którzy nieumyślnie zrujnowali życie swoim dzieciom.
„Nie mógł podjechać pod górkę, bo nie pozwoliła mu na to grawitacja. Dlatego jestem beznadziejnym rodzicem.”
12 zdjęć dobrodusznych dzieciaków, które przywrócą Ci wiarę w ludzkość.
Wszyscy powinniśmy brać przykład z ich bezinteresownych czynów!
15 noworodkowych sesji zdjęciowych, które niekoniecznie poszły zgodnie z planem.
Decydując się na pierwszą sesję, należy pamiętać, że niemowlaki to równie urocze, co nieprzewidywalne stworzenia!
0 #dzieci #fotografia Czytaj dalej
Pomysłowa nauczycielka opracowała skuteczną metodę walki z nietolerancją wśród swoich uczniów.
Trafna metafora dotarła do świadomości dzieci znacznie efektywniej niż tradycyjne metody nauki.
Mama zrobiła swojej córce zabawne zdjęcie. Wkrótce zrozumiała, że kryje się za nim przykra prawda.
21 uroczych zdjęć dumnych ojców z ich maleńkimi dziećmi.
Nie spodziewali się, że z dala od domu czeka ich tak wspaniały Dzień Dziecka!
Maleńkie pięcioraczki zostały bohaterami swojej pierwszej profesjonalnej sesji zdjęciowej.
Przyszła matka trojaczków nie spodziewała się, że wyda na świat aż pięcioro dzieci!
Spędził 3 dni, konstruując ten pomnik z klocków LEGO. Dziecko zniszczyło go w kilka sekund.
Warta 15 tysięcy dolarów statua legła w gruzach godzinę po rozpoczęciu wystawy.
0 #bajki #dzieci #sztuka Czytaj dalej

Opinie klientów Gdyby ktoś się mnie spytał, czy znamy dobrego fotografa i kamerzyste, bez chwili zastanowienia odpowiedziała bym , że tak.Krzysztof z WIDEO-KRISS...
Zamawiając usługę otrzymasz materiał filmowy z kościoła, sali weselnej i nie tylko. Zdjęcia z pleneru razem z filmem z pleneru na DVD.
Pary, które podpiszą umowę na rok 2019 jeszcze w roku 2018 mają zagwarantowaną cenę 2000 zł za całą usługę.
OFERTA OBOWIĄZUJE DO KOŃCA 2018 ROKU.
Wszystkie materiały nagrywane są na płytach DVD lub na płytach Blu-ray
Nowy atrakcyjny cennik na stronie http://wideokriss.esy.es/Cennik/
Bardzo proszę o napisanie swojego numeru telefonu w pozostawionej wiadomości przez Państwa. Ułatwi mi to kontakt.
Pary, które w 2015 roku podpiszą umowę na rok 2016 mają zagwarantowaną cenę promocyjną w kwocie 1500 złotych na całą usługę foto-wideo. Zadzwoń 885-352-060 lub 722-040-628
Gdyby ktoś się mnie spytał, czy znamy dobrego fotografa i kamerzyste, bez chwili zastanowienia odpowiedziała bym , że tak.Krzysztof z WIDEO-KRISS to prawdziwy profesjonalista na dodatek z wielka pasją. Ale przede wszystkim to naprawdę fajny gość. Bardzo szybko nawiązuje kontakt, przełamując barierę na zasadzie fotograf- kamerzysta-klient. Przy nim nie można czuć się skrępowanym. ,Patrząc na zdjecia mozemy powiedziec tylko jedno mistrzostwo!,,w kazdym calu ''. Dziękuje panie KRZYSIU za kawał dobrej roboty :).
Jesteśmy bardzo zadowoleni z usługi Wideo-Kriss. Świetne podejście do klienta ,
pełne zaangażowanie filmowanie z pasją. Bardzo dziękujemy i gorąco polecamy.
BARDZO DOBRA WSPOŁPRACA.FILM ZE ZDIECIAMI GOTOWE W 2TYGODNIE.JESTESMY BARDZO ZADOWOLENI Z USŁUG WIDEO-KRISS.POLECAMY

Chciałbym zaprezentować konstrukcję, którą niedawno skończyłem budować.
Jest to podwójny zasilacz stabilizowany o płynnej regulacji napięcia i prądu w zakresie 0-35V, 0.1-3A odpowiednio.
Oba zasilacze mają identyczną budowę, można je ponadto łączyć w dowolnych konfiguracjach (są odseparoawne galwanicznie).
Ponadto wyświetlany jest stopień w jakim działa ograniczenie prądowe, jest to zrealizowane przy użyciu pionowego słupka o zmiennej długośći.
Po naciśnięciu i puszczeniu przycisku, na 3s wyświetlana jest temperatura tranzystorów wykonawczych oraz moc pobierana przez obciążenie.
Pomiar tempetaruty jest wykonywany cyklicznie i w zależności od jej wartości włączany lub wyłączany jest wentylator, po włączeniu wentylatora w prawym górnym rogu pojawia się symbol wiatraczka.
W przypadku osiągnięca temperatury 85st. C (np. na skutek uszkodzenia wiatraka) poprzez przekaźnik wyłączane jest zasilanie podawane do obciążena, wyświetlany jest odpowiedni komunikat oraz pojawia się (z odstępami 1s) dzwięk buzzera.
Podobnie w przypadku gdy dojdzie do odłączenia/uszkodzenia czujnika temperatury również odłączane jest zasilanie i wyświetlany jest odpowiedni komunukat.
Zasilacz nie może działać gdy uszkodzony jest czujnik temperatury lub gdy temperatura tranzystorów osiągnie wartość 85st C.
Oba zasilacze pracują na transformatorze o mocy 300VA.
Porządnie zbudowane urządzenie , które przyjemnie oglądać .
Mam sugestię dotyczącą radiatorów z wentylatorami . Mogłeś je spokojnie zmieścić w środku obudowy , aby tak mocno nie wystawały z tyłu .
Co do płyty czołowej powinieneś zamienić miejscami wyjścia zasilacza , tak aby z lewej strony była masa a z prawej wyjście napięcia dodatniego .
Także zamiana dotyczy pokręteł napięcia i prądu . Chodzi o ergonomię obsługi .
Bardzo ładna konstrukcja.. Nie napisałeś nic o kosztach.. ile cie to wyniosło?
Moje drugie pytanie dotyczy obudowy.. Jest zaadoptowana z czegoś czy kupiona gotowa?
No tak, fakt, to jest trochę nie przemyślane, częściej reguluje się napięcie i robi się to zwykle prawą ręką...
Z zamianą potencjometrów może być problem, bo są na nie otwory różnej średnicy, wyjścia ewentualnie łatwiej byłoby zamienić.
Koszty - trudne pytane, z grubsza, najdroższy transformator ok. 140zł z przesyłką z toroidy.pl, radiatory chyba po ok 10zł, wyświetlacze bodaj 12zł, układy scalone, przewody, przekażniki, tranzystory, potencjometry... - każde z nich w granicach kilku złotych, kilkunastu zł. Jak się to doda, to w sumie trochę wyjdzie.
Gdybym miał strzelać to szację tak 350zł, może 400zł.
Obudowa pochodzi od starego magnetofonu sony, musiałem ją trochę zwęzić i poprzerabiać oczywiście.
Interesuje mnie jak wygląda napięcie, tzn. jego stabilność gdy z zasilacza jest pobierany maksymalny prąd.
Wentylatory lepiej jest skierować w stronę radiatora, łatwiej jest czyścić z kurzu radiator, niż ścianę.
Wnętrznościom też przydałoby się jakieś chłodzenie.
W takim razie jaki sens był robić ten zasilacz? W takich pieniądzach kupiłbyś spokojnie...
Kupił i kupił... A gdzie bezcenne zdobyte doświadczenie? Liczy sie to za miał chęci i chciał nauczyć sie czegoś nowego! Tego za pieniądze nigdzie nie kupi.
Tak, rozumiem, ja też większość urządzeń sam wykonuję.. Ale głównie ze względu na koszty..
Nie dopatrzyłem się otworów w obudowie.. czyżby wnętrze pozbawione było jakiegokolwiek chłodzenia, wymiany powietrza?
Spokojnie mogłeś to rozwiązać upychając radiatory i wentylatory w środku, widać jest sporo miejsca..
Przy takim rozwiązaniu jak zastosowałeś pomyśl nad osłonami wentylatorów, aż się prosi żeby tam coś wpadło..
Ponieważ jestem sam w trakcie "produkcji" 2x30V 0-3A i także potrzebuje kupić trafo, napisz jak możesz które wybrałeś.
potrzebuje kupić trafo, napisz jak możesz które wybrałeś.
Tak na marginesie, gdybyś schował radiatory do wnętrza obudowy, to nie musiałbyś wyłączać zasilacza przy 85 stopniach, mogłyby pracować przy wyższej temperaturze i nikt by się nie poparzył. Półprzewodnikom nic by się jeszcze nie stało. Ale to szczegół, bo i tak jakieś zabezpieczenie termiczne musi być.
Te radiatory, pomimo wentylatorów, nie są za małe? Pytam z ciekawości.
Jak będziesz dłużej siedział w elektronice, to kiedyś zabraknie Ci napięcia ujemnego, ale to nie jest jeszcze wada, bo w wielu dziedzinach elektroniki zasilanie symetryczne jest zbędne, zależy co będziesz robił.
Witam bardzo ładna konstrukcja, mam pytanie czy na tych miernikach da się ustawić ogranicznik prądowy bez zwierania wyjścia? I skąd pobrałeś te wyświetlacze wraz z oprogramowaniem ?
Zasilacz ma dwa niezależne kanały więc chyba nie ma problemu z uzyskaniem napięcia symetrycznego.
A ty jak posiedzisz dłużej w elektronice (albo w ogóle do niej zasiądziesz) to może w końcu dowiesz się co to jest zasilacz symetryczny:) Poza tym na brak wiedzy są trzy niezawodne lekarstwa: czytać , czytać i jeszcze raz czytać szczególnie ze zrozumieniem.
Co do budowy to konstrukcja super wykonałeś sporo pracy nad estetyką na zewnątrz, i efekt jest na prawdę godny pochwały . Mam pytanie czy jest możliwość rozbudowy odpowiednich modyfikacji i zwiększenie wydajności prądowej na przykład do 10 amperów jak dla mnie to 3 ampery to troszeczkę za mało zależy co się zasila. A jaką wydajność prądową maksymalną ma twoja konstrukcja. tylko 3 A.
Bardzo ładna konstrukcja ogólnie nie ma się do czego przyczepić. W jakim programie narysowałeś schemat?
Dziękuję za zainteresaowanie tą konstrukcją, dziękuję za cenne uwagi i słowa uznania. Postaram się odpowiedzieć na Wasze pytania.
1.Stabilność napięcia zasilania - proszę zerknąć na oscylogramy, pierwszy to napięcie na wyjściu bez obciążenia, drugi z max obciążeniem (3A). Oczywiście chodzi o składową zmienną. Napięcie było na poziomie 6V, obciążenie żarówką 12v / 50W.
2.Wentylator nie jest spalony tylko złamany, zasilacz spadł mi kiedyś.
3.Wg. mnie lepiej gdy gorące powietrze jest wyciągane na zewnątrz niż gdyby tam miałobyć wpychane chłodne powietrze, ale nie będę się kłócił co jest lepsze.
4.Chłodzenie wnętrza, fakt nie zrobiłem żadnych otworów w obudowie, ale naprawdę nie grzeje się mocno, może kiedyś jednak jakieś zrobię.
5.Osłony do wentylatorów - od dawna planuję zakup, jak i samych wentylatorów, te które mam są z odzysku, kiepskie. Jak to zrobię zamieszczę zdjęcia.
6.Radiatory wraz wentylatorami spisują się dobrze, nie są za małe. Przy max. mocy strat (zwarcie na 3A) radzą sobie bez problemów.
8.Gdyby ktoś wyraził chęć, niech pisze, odeślę mu hex'a do uC.
9.Podniesienie prądu do 10A to nie jest taka prosta sprawa, tak z grubsza jakie widzę problemy: radiatory mogą być za małe, należałoby zastosować transformator z odczepami i zmieniać ilość uzwojeń w zależnośći od napięcia, aby zmniejszyć moc strat wydzielanych na tranzystorach końcowych. Poza tym nie ma też pewności czy nie należałoby zmienić tranzystorów na mocniejsze. Na przykład przy 5A i 30V moc wydzielana na tranzystorze wynosi 150W, a dokumantacja mówi o max150W i to przy Tc=25st.C. Może gdyby zastosować 4 równolegle połączone 2n3773 byłoby w porządku, ale wtedy też duży radiator, itp...
Sama część sterująca wydaje się być w porządku na te 10A, z wyjątkiem rezystorów emiterowych i rezystora pomiarowego, muszą być wtedy większej mocy oczywiście, no i ścieżek bo powinny być szersze, albo nawet z dolutowanym drutem.
Ogólnie z tranzystorami końcowymi też nie jest tak prosto. Na początku używałem 2n3055 i mimo, że z dokumentacji wynikało iż powinny wytrzymać, ciągle paliłem kolejne pary (różnych producentów), głownie nie wytrzymywały ze względu na tzw. second breakdown (drugie przebicie).
Dopiero 2n3773 z o wiele szerszym SOA (save operating area) niż potrzeba rozwiązało sprawę. W tych zagadnieniach minimalizm nie popłaca, trzeba brać naprawdę duży zapas.
W jednym ze starszych polskich zasilaczy laboratoryjnych o mocy 300W (60V, 5A), problem dużych strat w tranzystorach regulacyjnych ominięto stosując sterowany prostownik. Jeżeli dobrze pamiętam, był to mostek Graetza z dwoma tyrystorami plus odpowiedni układ sterujący. Napięcie wyjściowe wybierane skokowo co 10V i regulowane płynnie w zakresie również 10V.
Po prostowaniu i filtracji napięcie było wyższe od wybranego przełącznikiem skokowym o jakieś 15V, czyli akurat tyle by zapewnić zapas do regulacji płynnej i poprawnego działania układu. Może w jakiejś bardziej złożonej konstrukcji warto skorzystać z takiego rozwiązania, zamiast transformatora z dużą liczbą odczepów.
- przy napięciu 5V (1.25A), tętnienia na poziomie 3mV
- do napięcia 7.4V tętnienia na poziomie 3mV
Tak, tutaj masz rację. Jeżeli wentylator jest umieszczony z tyłu obudowy (tak najczęściej jest) to 'z przodu' obudowy dodatkowe otwory dla umożliwienia swobodnego przepływu powietrza.
Tak, lepiej gdy gorące powietrze jest wysysane.. Ale u ciebie wentylatory nie wysysają powietrza z wnętrza ale jedynie odsysają ciepłe powietrze pomiędzy radiatorem a wentylatorem.. powietrze nagrzane po drugiej stronie radiatora (od strony obudowy) nie jest wysysane.. Tak więc wentylatory chłodzą tylko połowę radiatorów, druga połowa sama musi oddawać ciepło.. Jest to fakt złego doboru radiatorów.. te nadawałyby się właśnie do wnętrza z którego wysysane byłoby powietrze..
Bardzo ładna i estetyczna konstrukcja. Mam pytanie do autora w jaki sposób zostały wykonane napisy na panelu? Taka mała sugestia, żeby zrobić jakieś otwory wentylacyjne, jeśli nie z góry to można na bokach wstawić jakaś siatke (np. z filtra powietrza).
Lepiej jest stabilizować napięcie ujemne i dodatnie osobno względem masy. Jak połączysz dwa kanały dodatnie to co będzie stabilizowane względem czego?
A ty jak posiedzisz dłużej w elektronice (albo w ogóle do niej zasiądziesz) to może w końcu dowiesz się co to jest zasilacz symetryczny:) Poza tym na brak wiedzy są trzy niezawodne lekarstwa: czytać , czytać i jeszcze raz czytać szczególnie ze zrozumieniem.Smile
Taki z ciebie ekspert, że sam sobie tego wsadu nie napiszesz?
Co do radiatorów, to zawsze można znaleźć jakieś lepsze rozwiązanie, ale chyba istotą rzeczy jest to, że ta konfiguracja w tej aplikacji się sprawdza, tj. skutecznie odprowadza wydzielane ciepło.
Napięcie to jak wiadomo różnica potencjałow, jeżeli jest stabilne to ta różnica jest stabilna i nie ma znaczenia w jakiej kolejności wykonasz odejmowanie, ważne że różnica jest stabilna.
Jak podłączysz dwie baterie tak że masz napięcia symetryczne (np. +4.5V i -4.5V)to nie marwti Cię czy + jest stabilny względem - czy odwrotnie, ważne że różnica czyli napięcie jest stabilne.
Mam nadzieję, że kol. byzio dostatecznie Ci to wyjaśnił. Dodam tylko, że dla obciążenia nie ma znaczenia w której gałęzi zasilacza znajduje się stabilizator.
Ja w przeciwieństwie do Ciebie nie lubię wyważać otwartych drzwi:)
Ciągle powraca temat kosztów, te 350-400zł to jest wartość szacowana, jeżeli ktoś jest bardzo zainteresowany ceną mogę usiąść i przeliczyć to dokładnie. Zresztą na zdjęciach widać mniej więcej jakie elementy użyto i można sobie koszt samemu oszacować.
...A jednak wykonałem przybliżony kosztorys. Niektórych cen dokładnie nie pamiętałem, ale jak mówię chodzi tu o przybliżony, lub inaczej mniej strzelony niż poprzednio kosztorys.
12.potencjometr reg. prądu 3zł x 2
14. pozostałe elementy powiedzmy 30zł
Co więcej nie kupowałem obudowy i wentylatorów - kolejne powiedzmy 50zł...
Nie ma się więc co dziwić takie są realia i ceny elementów.
Nalezy pogratulowac wlasnej konstrukcji, a nie powielenia kolejny raz zasilacza z electronics-lab.com. Z drugiej strony schemat wyglada tak, ze znakomicie nadawalby sie do rybryki "Jak to dziala?" w Elektronice dla Wszystkich. Nie daloby rady go doprowadzic do porzadku?
Tak, to naprawdę świetny pomyśł z tą rubryką, myślę, że miałbym szansę wygrać
Zacytuję samego siebie: "Poglądowy schemat zamieszczam poniżej. "
Jeżeli będzie wola społeczności to w wolnej chwili siądę i dorysuję co trzeba.
To co zamiećiłem to nie mniej nie więcej to, co było potrzebne do narysowania płytki, dlatego jeszcze raz podkreślam ...POGLĄDOWY..., żeby się zorientować w budowie, a nie poznać w pełni budowę (choć dla kogoś zorientowanego w temacie to chyba nie problem).
Witam! Chciałbym przedstawić moją skromną konstrukcję. Jest to mały zestaw nagłośnieniowy. Składa się z powermixera, czyli miksera z końcówkami mo... (38)
Zdjęcia tego voltomierza/amperomierza Aparat nie najlepszy do makro :) Układ nie jest najlepszy, ma problemy z poprawnym odczytem n... (82)
Witam zasilacz zrobiłem jako prace dyplomową 3 lata temu i dostałem bdb :) , i był to mój pierwszy projekt dlatego jestem z niego dumny :). Schemat wy... (16)
Zasilacz stabilizowany 1,3 ÷ 17V 3A
Jest to mój następny zasilacz laboratoryjny. Wykorzystałem do tego zasilacz regulowany NE028 UNIWER. WARSZT. ZASILACZ STAB. 1,3 ÷ 17V 3A.Cechuje on ... (24)
Przedstawiam wam samodzielnie złożoną konstrukcję , a jest to zasilacz stabilizowany regulowany :) na układach L200 . Napiecie wyjściowe 2V-30V , ... (14)
Zasilacz stabilizowany 0-30V, 0-3A
Zastanawia mnie jak wykonałeś panel przedni, z tego co widze to chyba "wydrapane" otwory w standardowym czarnym plastiku, na to biały samoprzylepny p... (38)

Mam problem z wycieraczkami, które od czasu do czasu tak jakby nie zwracały uwagi na "programator". Opisze sytuację. Zaczyna padać, włączam wycieraczki na pierwszy poziom żeby machały co jakiś czas. Przez chwile jest ok i nagle zaczynają machać ciągle tak jak na drugim poziomie (tym wolniejszym ciągłym)....
Samochody Początkujący fiacior 10 Mar 2010 16:23 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1067
Kilkanaście dni temu tylna wycieraczka w xTrail 03 odchyliła się na max i tak została. Po krótkiej walce okazało się, że zatarła się oś obrotu. Rozebrałem całość, wyczyściłem i nasmarowałem. Po kolejnej walce z milczącym silniczkiem okazało się, że aby wycieraczka miała zasilanie, tylna klapa musi być...
Dodając do całego wątku, W moim Golfie 3 padły wycieraczki, tzn. działały na 3 pozycji, nie wracały do pozycji "czuwania" tylko tam gdzie się wyłączyło. Po info zasięgniętych w tym wątku zakupiłem przekaźnik wycieraczek nr 19, zamontowałem (zamiast 72) i działają bez zarzutu, prawie tak jak przewidział...
Samochody Elektryka i elektronika kosa1977 24 Gru 2012 12:32 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 6493
Seat Ibiza 6L - przednie wycieraczki zatrzymują się pośrodku szyby
Witam Szanownych Forumowiczów, Ostatnio w swojej Ibizie mam problem z przednimi wycieraczkami. Otóż po ich wyłączeniu nie wracają do standardowego poziomu (leżącego), a zostają w pozycji pionowej. Same wycieraczki działają prawidłowo, jedynie pozycja "startowa" została zmieniona. Problem pojawił...
Samochody Elektryka i elektronika Wisa89 07 Lis 2012 20:26 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 3855
Witam wszystkich Mam awarię przednich wycieraczek w VW Polo. Niestety podczas opadów śniegu podczas tegorocznej zimy po przekręceniu kluczyka nie zauważyłem, że mam włączone przednie wycieraczki. Na szybie była bardzo duża ilość śniegu i wycieraczki podczas ich pracy zrzuciły ten mokry śnieg. Po tym...
Cześć mam kilka pytań odnośnie przedniej wycieraczki w rover 25.Wycieraczki nie działają mi na pierwszej pozycji druga jest dobra jak i trzecia.Na pierwszej pozycji podrywaja sie do góry ale stawają na środku lub w innym miejscu wygląda to tak jak by chciały a zacięszko by im było.Postanowiłem rozebrać...
Samochody Elektryka i elektronika kolarztn 26 Sie 2010 18:31 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1899
Cześć odkopuję temat żeby nie tworzyć tych samych po kilka razy.... Problem mam z wycieraczkami w passacie, a mianowicie: Na pozycji 0 wycieraczki latają jak szalone i po około 10 machnięciach zatrzymują się byle gdzie.. tak jest za każdym razem.. Na pozycji 1 gdzie wycieraczki pracują z czasówką...
Jak UCH widzi pozycję włącznika wycieraczek prawidłowo tzn. szybki , wolny ..... to stawiam na UPC . Jak nie widzi pozycji to wyłącznik w najgorszym razie UCH. A czy na wtyczce silnika pin 2 pojawia się " masa " w pozycji spoczynkowej wycieraczek :?:
Silnik od wycieraczek samochodowych...problem.
Witam już kiedyś opisywałem mój problem, ale być może w nieodpowiednim dziale, mam problem z wycieraczkami przedniej szyby, niestety samochód jest już po gwarancji i próbuję to jakoś sam rozwiązać: 1. nie mam wycieraczek czasowych 2. jak włączę na 1 bieg (tam gdzie są czasowe) to chodzą tak samo...
Witam ! Szukałem, ale albo mój szukaj nie działa prawidłowo, albo te które znalazłem nie dały mi odpowiedzi. Ktoś pomoże ? Mam taki problem - zatarła mi się tylna wycieraczka w mojej toyotce - jak zwykle "sworzeń" napędzający wycieraczkę. Wybiłem sworzeń, przeczyściłem, nasmarowałem i wycieraczka dalej...
witam Mam problem z przełącznikiem wycieraczek daf xf95 z 2004r. wycieraczki działają tylko na najszybszych obrotach to jest na pozycji 2.Na inne pozycje wogle nie ma reakcji. Nie ma reakcji wycieraczek również na spryskiwacze mimo ,że płyn pryska normalnie. Pozatym przełącznik,czyli kierunki,zmiana...
Samochody Elektryka i elektronika hubert04 16 Sty 2011 15:51 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 2206
Opel Astra 14. 8v 95 rok nie działające wycieraczki
Witam mam taki problem z wycieraczkami w astrze ze po włączeniu spryskiwacza szyb wycieraczki załączają się przemywają szybę i zatrzymują się na górze w różnych pozycjach! Jak włączę szybkie obroty wycieraczek i wyłączę to zatrzymują sie w różnych miejscach a powinny wrócić na swoją pozycje. Sprawdziłem...
Witam mam taki problem. Nie dziala mi w moim Kangoo 99r zwloka czasowa wycieraczek. po przelaczeniu na 1 pozycje wycieraczki sie nie wlaczaj, jesli wlacze na pozycje 2 ruszaja ale jak chce je zatrzymac to nie powracaja na miejsce. \\ wymienilem przelacznik wycieraczek i to nie pomoglo. co mam wymienic? Silniczek?
Renault/Clio/2001 - Jak dostać się do stycznika wycieraczek?
Od dwóch tygodni obserwuję następującą usterkę w moim Clio 2001. Przednie wycieraczki włączają się losowo mimo że manetka wycieraczek jest w pozycji neutralnej. W weekend wymontowałem silnik wycieraczek. Okazło się, że po jego odłączeniu dalej słychać "pstrykanie" stycznika (oczywiście manetka w pozycji...
Samochody Początkujący andyk` 03 Sty 2017 13:28 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 9048
Witam, moi drodzy koledzy mam problem ze swoja Thalią, problem dotyczy 1 pozycji wycieraczek( czasówki). Nie dziala 1 pozycja wycieraczek i po spryskaniu szyb plynem sie nie zalaczaja wycieraczki. Jaka jest tego przyczyna ? Slyszalem cos o przekazniku czasowym i jakims r2, jestli to jest to, to gdzie...
Samochody Początkujący Krzysieaak 17 Sie 2014 20:53 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 609
Witam. Chcę wstawić regulator pracy wycieraczek regulowany potencjometrem. Problem w tym że nie mogę rożdzyfrować jak on pracuje. Przedstawiam schemat. W pozycji I (praca przerywana) napięcie występuje na zaciskach AN i AR. W pozycji II (praca ciągła normalna) napięcie jest na zacisku AR W pozycji...
witam. mam problem z wycieraczkami przedniej szyby (seat ibiza 2001r.) ktore caly czas chodza nie zaleznie w jakim polozeniu jest przelacznik. nie mozna ich zatrzymac. raz na jakis czas sie zatrzymaja ale po chwile znowu zaczynaja chodzic nawet w pozycji wylaczonej. wymiana przekaznika nr 19 nic nie...
Samochody Elektryka i elektronika dzidek149 06 Lip 2010 05:37 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 3249
opel astra 2 1.7dti - wycieraczki nie działają prawidłowo na 1-szym biegu
mam problez z wycieraczkami. Na 1-wszym biegu nie działają prawidłowo, dochodzą do górnej pozycji i stoją, gdy wyłącze na pozycje zero i włącze ponownie wracają do swojej pozycji na dole, na szybkich biegach pracują normalnie. Co może być przyczyną? Dodam, że stało się to dzisiaj. Jestem z suwałk i mamy...
Silniczek jak najbardziej będzie poprawnie pracował przy taki podłączeniu jak na schemacie ( bardzo dobrze narysowany). Trzeba tylko zamienić między sobą punkt 1 i 2 (przełącznik ustawiony w położeniu 2 - silnik pracuje na biegu pierwszym w pozycji 3-bieg drugi) Silnik po zamontowaniu i podłączeniu...
Samochody Elektryka i elektronika Ambrozy 22 Maj 2004 14:49 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 4762
Wycieraczki zawieszają się. Zaczynają działać jak im się pomoże ręcznie.
Obaj Panowie macie i nie macie racji! W większosci reduktorów silniczków wycieraczek jest styk przełączny, w pozycji parkowania otwiera się obwód podtrzymania, a załącza się obwód hamowania (druga szczotka jest zwierana do masy). Jeżeli jest uszkodzony obwód podtrzymania, to piórka zatrzymują się...
Samochody Elektryka i elektronika Zbysław 05 Sty 2005 15:08 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 1914
witam wszystkich kupiłem xsarę 1998 wersja exsklusive i prawdopodobnie miała czujnik deszczu ale teraz niema problem polega na tym że wycieraczki chodzą tylko w jednej pozycji nie działa czasówka ani szybkie wycieranie po wyłączeniu wycieraczek staje w pozycji w której wyłączyłem (nie wraca do stanu...
Samochody Elektryka i elektronika andrzejelektryk 03 Sty 2010 17:34 Odpowiedzi: 12 Wyświetleń: 2886
renault laguna 2,rok 2001 ,1800 benzyna nie sterują wycieraczki szyb w pierwszej pozycji - następne pozycje są w porządku tzn. tam gdzie wycieraczki powinny pracować z przerwą nic się nie dzieje Tak że jak jest mały deszcz muszę ciągle je załączać i wyłączać.Bezpieczniki są w porządku.Jeśli ktoś może...
Samochody Elektryka i elektronika krzych1-b 14 Lip 2008 17:40 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1857
Wczoraj po godz. 16.00 gdy wsiadłem znów do samochodu, wycieraczki działały bez zarzutów. Temperatura otoczenia podobna -6°C. Niestety dzisiaj rano źle działały (było -11°C). Nie mam garażu i nie za bardzo mam odwagę wyciągać mechanizm "pod blokiem". Spróbuję posmarować mechanizm bez wyciągania - może...
Witam! Mam problem z FSO 125P ('90). W moim samochodzie podczas pracy przerywanej wycieraczki zatrzymują się często na środku szyby lub na jej brzegu. Po wyłączeniu z pracy ciągłej nie wracają do pozycji początkowej, zatrzymują się w momencie gdy je wyłączę. Sprawdziłem poprawność połączeń zgodnie...
Jeżeli po włączeniu wstecznego ( i wycieraczek przednich) dalej cisza to albo sam silniczek, albo instalacja, albo trzecia możliwość- źle ustawiona konfiguracja w UCH. Ustawia się tam " z pozycją krańcową wycieraczki tylnej" i "bez pozycji....." No chyba, że uszkodzony przekaźnik. A to nie czasem...
Vw Passat 1.8 Variant 1998r. - Wycieraczka tylnej szyby
Witam. Wycieraczka tylnej szyby po włączeniu na pozycję pracy czasowej zatrzymuje się w dowolnym miejscu, tzn. nie wraca do pozycji wyjściowej. Ze spryskiwaczem załącza normalnie, trzy wahnięcia i zatrzymuje się gdzie się jej podoba. Dodam, że zatarć na osi wycieraczki nie ma. Gdzie szukać przyczyny?...
Samochody Elektryka i elektronika wytrych121 30 Mar 2013 21:06 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1344
Witam Na wstępie jeśli to nie ten dział to proszę o przeniesienie tematu. Ostatnio kupiłem uniwersalny czujnik deszczu do swojego nissana. Rozebrałem obudowę kolumny kierownicy i chciałem znaleźć przewody biegów wycieraczek ale niestety nie mogę tego ogarnąć. Mam zespolony przełącznik bo jest to wersja...
Samochody Elektryka i elektronika Marijusz44 01 Sty 2017 19:30 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 273
Skoda Fabia 1,4MPI - Nie da się wyłączyć wycieraczek
Fabia z 2002 roku. Też się zastanawiałem nad przełącznikiem ale wtedy wycieraczki w samochodzie musiałyby działać po przełączeniu manetki, nawet bez kluczyka w stacyjce w pozycji zapłonu. A wydaje mi się że chyba tak nie jest. Czyli żeby zadziałały wycieraczki trzeba ustawić kluczyk w pozycję zapłonu....
Samochody Początkujący Vytautas_YT 19 Kwi 2017 18:35 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 948
Jeśli chodzi o ręczny to zwierałem czujnik od poziomu płynu i pozycji ręcznego, i nie pomaga. Tu raczej należy rozwierać, ale problem zapewne się bierze ze zwarcia przewodu czujnika do masy które powstało przy przeciąganiu przewodów instalacji gazowej. odebrałem samochód ze świecącą kontrolką...
Samochody Początkujący jdubowski 07 Paź 2018 08:11 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 99
Audi A4 1.9tdi 2001 wycieraczki szyby przedniej chodzą non stop
Samochody Elektryka i elektronika pszemasz 25 Sty 2012 18:00 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 4859
Wycieraczki Passata b5 działają tylko w najszybszym trybie.
witam:( mam passata b5 i mam problem z wycieraczkami działają tylko na naj szybszej pozycji i nie wracaja w dolną pozycje co moze być przyczyna? :?:
Samochody Elektryka i elektronika Grzess 30 Mar 2008 11:13 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 3972
Problem polega na tym że były jakieś kombinacje w instalacjach i teraz wycieraczki chodzą na maksymalnym biegu tylko a w pozostałych pozycjach stają okoniem. Do silniczka dochodzą przewody zielony/żółty, Zielony i te są grube potem zielony/czarny cieńki i masa brązowa gruba. Zielony jest od najszybszego...
Vw Polo 9N 2007r Wycieraczki Czasowe
A jak dasz pracę ciągłą, i wyłączysz dźwignię w czasie, kiedy wycieraczki są na środku szyby lub w innym niejscu niż pozycja spoczynkowa, to powrócą do pozycji spoczynkowej?
Witam posiadam Renault Megane I po lifcie 1999rok w kombi 1.6 benz + gas i mam następujący problem. Po włączeniu świateł mijania wycieraczki mi szaleją tzn włączają się raz tylna raz przednia bez jakiejś konkretnej sekwencji po prostu od czasu do czasu tak się robi. Drugi problem jest troszkę bardziej...
Wtam Mam następujący problem... nie mogę zlokalizować miejsca gdzie się znajduje przekaźnik do tylnej wycieraczki. Obleciałem fora i jedni piszą że znajduje się pod kolumną kierowniczą, lecz to nie prawda, inni że jest pod schowkiem też sie z tym nie zgadzam, zajrzałem nawet przy akumulatorze, też...
Samochody Mechanika kuleeQ 07 Sty 2014 20:34 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2169
Witam po wymianie silnika wycieraczek dziwnie chodzą po włączeniu jakiejkolwiek pozycji pracują tak samo a po wyłączeniu pracują jeszcze przez jakiś czas a potem zatrzymują się w różnych pozycjach nie wiem czy nie trzeba ich za programować zasilanie było odłączone jeżeli tak to w jaki sposób
Samochody Elektryka i elektronika okosoko 17 Kwi 2014 23:04 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 429
Samochody Elektryka i elektronika mlynkowski 16 Maj 2014 18:14 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1068
Witam wszystkich! Zanim opiszę mój problem to zaznaczę, że przekopałem sporo stron www i w tym również elektrodę i nie spotkałem się z moim kłopotem. Usterka dotyczy samochodu VW Touran 1.9TDI 2004 silnik AVQ wersja wyposarzenia BASIC. Otóż wycieraczka w najmniej spodziewanym momencie potrafi się zatrzymać...
BMW E36 problem z wycieraczkami, jak znalezc przebicie?
Witam, Mam problem z wycieraczkami i spryskiwaczami. Przez pewien czas nie dzialal mi spryskiwacz. wkoncu wzialem sie za sprawdzenie go, napiecie przychodzi wszystko ok, po podlaczeniu o dziwo zaczal dzialac. Lecz zdarzylo sie tak ze nagle spryskiwacz zaczal sam z siebie dzialac. Stojac na parkingu...
Samochody Elektryka i elektronika szymon.ha 30 Lip 2011 14:21 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1825
Scenic I - fotel tylny, tylna wycieraczka i kilka innych pytań
Tak podejrzewałem, jeśli chodzi o silniczek. Jednak jeśli chodzi o krzesło to wykryłem, że jak się złoży krzesło to szyna blokuje się w pozycji gdy końce jednej i drugiej są razem. W takiej pozycji jest właśnie zablokowane krzesło. Wajcha odpowiadająca za przesuwanie krzesła działa prawidłowo tzn...
Witam! Mam nietypowe zachowanie czasówki, ustawiona w jakąś pozycję nie działa dopiero gdy ruszę suwak w kierunku zwiększenia intensywności pracy to ruszy raz i cisza zmniejszanie nie włącza reakcji ponowne zwiększanie włącza jeden cykl. Wymieniłem manetkę i przekaźnik (192). Z tego co wiem nic więcej...
W mechanizmach wycierazcek znajduje sie ruchomy styk, który po wychyleniu się wycieraczki z pozycji początkowej podtrzymuje zasilanie silnika (możesz tylko włączyć dźwignie wycieraczek na moment, impulsem pobudzając je do pełnego wychylenia). Po wyłączeniu, w momencie powrotu wycieraczek w położenie...
Samochody Elektryka i elektronika arek13 03 Maj 2005 20:55 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1439
Prosze o POMOC :). Nie dzialająca wycieraczka i spryskiwacz (tylko przód). Tył pracuje bez problemu. Wyeliminowalem bezpieczniki - są dobre, silnik wycieraczki dzisiaj sprawdzony na krótko - działa, prąd dochodzi - około 12,30 V. A teraz najdziwniejsze - w samochodzie jest słaby akumulator który często...
VW Passat B5 - wycieraczki przednie - nie zawsze działają
Witam. Od jakiegoś czasu borykam się z problemem "znikających" wycieraczek. Jesienią miałem problem z silniczkiem. Działał tylko najwyższy bieg wycieraczek. Po rozebraniu przez elektryka (sam się nie znam) , przeczyszczeniu, dogięciu masy wycieraczki odżyły. Od miesiąca zaczęły znowu szwankować ale...
Samochody Elektryka i elektronika r_afaello 11 Mar 2010 16:58 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 14906
Witam forumowicze. Mam problem z wycieraczkami przednimi vw polo 98r, 1.7 SDI. Po przełączeniu przełącznika od wycieraczek w jaką kolwiek pozycję, wycieraczki nie działają. Wczoraj jeszcze działały bardzo wolno na każdym biegu a dziś nie działają wogóle. Mechnizm wycieraczek przesmarowałem WD40...
Samochody Początkujący wtkd 05 Mar 2010 20:51 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 9038
Witam. Szukam rozwiązania problemu a wszystkie wątki kończą się bez rozwiązania. Posiadam Skodę Felicię 1.3MPi rocznik 98. Zaczęło się od "cykania" przekaźnika wycieraczek (około 2 tygodni). Następnie po odpaleniu silnika wycieraczki zaczęły same pracować i nic nie było w stanie ich zatrzymać, oprócz...
Witam . Zakładam nowy wątek bo nie znalazłem odpowiedzi na problem z moimi wycieraczkami. Samochód Audi A4 B6 AVJ. 1. Wycieraczki chodziły, ale po jakimś czasie zatrzymały się na środku, z tym że po chwili znowu ruszyły same i tak kilka razy lecz do czasu kiedy zatrzymały się na AMEN i ani w jedna...
Samochody Elektryka i elektronika gajtas 26 Wrz 2012 15:59 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 9474
Toyota Auris I 2.0D-4D 2008r Opis problemu: Działa spryskiwanie szyb - nie załączają się przy tym wycieraczki. Nie działają wycieraczki w trybie czasowym, nie działają również w trybie wolnym. Działają tylko w trybie najszybszym do momentu ich wyłączenia z manetki wycieraczek - wówczas zostają na szybie...
Samochody Elektryka i elektronika Piasek80 05 Lip 2015 20:08 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 885
Witam, Nie mogę się uporać z powracającym problemem samoczynnie włączających się jednocześnie wycieraczek i świateł mijania. Zdarzenie odbywa się nieregularnie, bez jakiegoś logicznego związku przyczynowo skutkowego. Dzieje się to po zamknięciu centralnego zamka i w bliżej nieokreślonym czasie. Najczęściej...
Samochody Początkujący voth 01 Gru 2016 10:28 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1623
Sterowanie wycieraczek samochodowych.
Witam. Mam pewien problem . Potrzebuję zrobić sterowanie wycieraczkami w samochodzie rajdowym. Oryginalny moduł padł i potrzebne jest na szybko zrobienie wycieraczek. Problem jest w tym że za bardzo nie ma jak zmienić silnika wycieraczek , a ten który jest ma sterowanie powrotem poprzez podanie masy...
Samochody Elektryka i elektronika kkknc 23 Paź 2017 20:00 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1068
Czesc wszystkim! Mam problem z wycieraczkami w Mercedesie SLK r171 2005 rok, kupilem go uszkodzonego jakis czas temu i nie znam jego zadnej historii a teraz zaczlem go skladac. Nie jestem specjalista wiec prosze o wyrozumialosc 1. Wycieraczki nie dzialaja, spryskiwacze rowniez, sprawdzilem bezpieczniki...
Samochody Elektryka i elektronika hubert5200 27 Kwi 2018 16:51 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 528
Projektowanie Układów cyberdar 02 Maj 2006 14:53 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 866
Mam problemik z tylną wycieraczką. Wycieraczka nie kończy swojej pracy nawet po jej wyłączeniu.Pracuję różnie (czasem raz a czasem nawet kilkanaście razy za dużo) Jakby tego było mało nie zatrzymuje się na właściwej pozycji tylko gdzie popadnie , bez żadnego schematu.-- To wszystko sugerowałoby awarię...
VW Golf IV - wariujące wycieraczki.
Witam! Problem jak w temacie. W moim Golfie IV dość często po włącznieu wycieraczek i późniejszej próbie ich wyłączenia wycieraczki odmawiają posłuszeństwa. Po ustawieniu dźwigni wycieraczek w pozycję "wyłączone" dalej pracują - nie można ich w żadne sposób wyłączyć. Dopiero po jakims dłżym czasie...
Samochody Elektryka i elektronika mistral99 13 Lut 2007 16:35 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 11785
Witam, od niedawna posiadam Poloneza Caro 95 rok, silnik Rover 1,4 + LPG. Auto posiadało uszkodzoną elektrykę, której objawy wyglądały następująco: jednego dnia auto rano nawet nie kręciło, a po południu odpalało bez większych problemów. Bywały dni, że cały dzień nie chciał odpalić, oraz takie dni...
Samochody Początkujący Anonymous 14 Lis 2008 12:54 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1583

Witam, Zadano mi dziś następujące zadanie: Do pierwszej "skrzynki" dochodzi napięcie zmienne 230V, są na niej dwa wyłączniki. Po wciśnięciu wyłącznika 1 dzwoni dzwonek Dz1 umieszczony w drugiej "skrzynce" i analogicznie po wciśnięciu wyłącznika 2 dzwoni dzwonek Dz2. Zadanie polega na wymyśleniu co znajduje...
Jak mają się "zniszczyć" te kable w ścianie? Jeśli koniecznie potrzebujesz nie mieć 230V na wyłączniku, kup transformator tzw. dzwonkowy na 8V i problem z głowy. Uzwojenie pierwotne do 230V, a wtórne do dzwonka przez wyłącznik. Oczywiście transformator będzie cały czas pobierał pewną ilość prądu.
mariusz102102 zrób zdjęcie płytki z przełącznikiem, ale od strony ścieżek. Ewentualnie jeżeli mnie zrozumiesz, pod wyłącznikiem, na płytce po stronie ścieżek, piny są w układzie: 1. .2 3. .4 5. .6 zakładając, że przycisk wyłącznika mamy na dole, to przyciśnięty wyłącznik powoduje...
Witam! Muszę zrobić do siebie do firmy bardzo głośny dzwonek, tak aby był głośniejszy od maszyn. Do tego celu nadaje sie dzwonek taki jak w szkole dzwoni na przerwę. Mam juz takowy i rzeczywiscie jest ok. Ale problem jest w tym, że wyłącznik do tego dzwonka ma być oddalony ok. 20m w lini prostej. Prowadzenie...
Myślę, że mógłbyś wykorzystać nawet te przewody co idą do kontaktu i w tej puszcze zainstalować zasilacz i ten dzwonek. Ja bym chyba jednak zastanowił się nad naprawą starego dzwonka.... to tylko jeden przewód + wyłącznik + dzwonek :) Paweł
Gasnąć będzie zawsze, przecież zwierasz ją wyłącznikiem, jak by był wyłącznik na 230V z neonówką, to też by gasła.
Witam Mogę się mylić, ale podejrzewam że przyczyną mogą być zakłócenia np. załączającej się lodówki, dzwonka itp. Miałem podobny problem z czują ruchu tyle że jak ktoś dzwonił dzwonkiem do drzwi włączało się światło samo automatycznie mimo że w korytarzu nikogo nie było :) Pomogło wymiana z chińczyka...
Myślę, że dzwonek już działa, ale wyjaśnię: Mierzyłeś miernikiem o bardzo dużej oporności wewnętrznej, czyli pobierającym znikomo mały prąd. Od puszki rozdzielczej do wyłącznika biegną dwa przewody blisko siebie - tworzą kondensator, którego pojemność jest na tyle duża że miernik może takie napięcie...
Początkujący Serwisanci Parbat 13 Lis 2005 00:42 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 846
Witam, chciałbym zaprezentować własnego DIY-a, którego zrobiłem już jakiś czas temu. Pierwotnie miał być to dzwonek z identyfikacją obecności domownika, ale w czasach kiedy każdy ma komórkę, po prostu dzwonię i pytam. Ale do rzeczy: układzik składa się z modułu głównego i nazwijmy to "pilotem". Gość...
A może wina wyłącznika? Miał być normalnie zamknięty, a jest normalnie otwarty (lub odwrotnie). Jeśli kolega nie sporządzi schematu podłączenia dzwonka (z uwzględnieniem stanu łącznika w stanie "bezdotykowym") oraz nie napisze co to za dzwonek, będze ciężko coś napisać więcej.
Witam ! Nie dawaj żadnego wyłącznika elektronicznego, wystarczy przycisk np taki jak przy dzwonku, trzeba go podłączyć w miejsce wyłącznika odśrodkowego. W czasie rozruchu silnika trzeba go nacisnąć na kilka sekund aż silnik nabierze obrotów, to wszystko ! Jeśli masz problem ż wyłącznikiem odśrodkowym...
Przepraszam za mało dokładny opis sytuacji, poniżej postaram się uszczegółowić sprawę. Dwa niezależne wyłączniki przyciskowe (jeden przy głównej bramie a drugi przy drzwiach wejściowych) stale współpracują z dzwonkiem wewnątrz mieszkania. Do tego układu chcę włączyć silny dzwonek przywoławczy na zewnątrz...
Początkujący Elektronicy r.stankiewicz 18 Cze 2014 07:32 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 2379
Nie chodzi mi o dołożenie jakiejś lampy tylko o podłączenie istniejących źródeł oświetlenia do dzwonka w taki sposób aby np. Żarówki w żyrandolu w pokoju dużym oraz w innych pomieszczeniach zamigaly gdy zadzwoni dzwonek. Wszystkie obwody świetlne, które miałyby "migać" musiałyby być wyprowadzone z jednej...
Sprawdzić jakim napięciem jest to zasilane (ten brzęczyk) i zakupić jakiś melodyjny dzwonek na podobne napięcie. Przypuszczam, że jest to napięcie zmienne rzędu 8V i każdy elektroniczny dzwonek drzwiowy na takie napięcie będzie się nadawał. Gdy kupimy o małych wymiarach, to z powodzeniem zmieści się...
Domofony i kontrola dostępu Christophorus 01 Lut 2018 18:26 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 654
Popatrz na stronie o opisie tego dzwonka ktb 2 Ja nie mogę znaleźć tego opisu - ktb2 to wyłącznik dzwonkowy 12V 1A a o samym dzwonku ni chu chu.
nie wiem co to znaczy pośrednie położenia ? Np pedał działał dwustopniowo? ten wyłącznik ma jakby dwa wyłączniki w sobie , nie wiem po co ? Patrz wyżej podłączyłem bezpośrednio przez wyłącznik to działa tylko kable robią się bardzo gorące . Za mały przekrój kabli na takie prądy. P.S. mam też taką...
ajpier napisał: "Nie rozumiem w ogóle stwierdzenia "za" lub "przed" " moje wyjaśnienie na fotce Obecnie jest tak jak na rysunku po lewej stronie. Panie Akrzy74 Twoja odpowiedz wydaje się jak najbardziej trafna, dla bezpieczeństwa zostawię ten bezpiecznik, czy może jednak taki zdublowany...
Elektryka Początkujący kamilnowacki 24 Gru 2009 14:12 Odpowiedzi: 14 Wyświetleń: 18856
Dzwonek nie dziala jak powinien.
Początkujący Naprawy Arby 09 Mar 2013 13:48 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 4176
Celem było zrobienie wizualnego dzwonka dla osoby głuchej. Założenia projektu: * jednokrotnie naciśnięcie przycisku dzwonka powoduje świecenie lampy i dzwonka przez określony czas (v1 - 2011); * współpraca z lampami ostrzegawczymi 12v (v1 - 2011); * możliwość (nie trwałego) wyłączenia lampy...
Potrzebuje wyłącznik (pod 230 V) na zewnątrz, który będzie działał np. 5 minut a potem wyłączy oświetlenie. Tzn. działa jak dzwonek do domu ( mechanicznie, czyli po wciśnięciu wraca do swojego położenia [ jest mono stabilny] ) ale po ustalonym czasie wyłącza zasilanie ( oczywiście najlepiej z możliwością...
Elektryka Instalacje i Sieci bigbith 13 Lut 2012 23:53 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1314
czy jest wogole na rynku mały wyłącznik kołyskowy schodowy podswietlany? przykład: ( chodzi mi o to) Nie spotkałem. Możesz użyć takich wyłączników, lub podobnych - po przerobieniu jako przyciski (jak do dzwonka), a w pobliżu pompy co zamontuj przekaźnik bistabilny. Jedno przyciśnięcie przycisku spowoduje...
Witam. Mam problem z odpaleniem auta. Honda Prelude rocznik 95. Przekopałem całą elektrykę. Nie działa pompa paliwa i nie ma iskry. Doszedłem do wniosku że zadziałało zabezpieczenie przy wypadku . Auto jest po lekkim dzwonku. Szukałem wyłącznika podobnego jak w fordach, renówkach czy innych autach. Czy...
Co Ty opowiadasz? Buzzer jest lutowany a głosnik jest "na styk". Występuje w formie "kostki", na rogu (tym gdzie nie ma wyłącznika) tym ze złączem Ant.
Musisz wykombinować taki efekt: Przy załączeniu zasilania gwóźdź ma zamykać obwód elektryczny przez siebie i elektromagnes ma być zasilany. Elektromagnes wciągnie gwóżdź, obwód się przerwie, elektromagnes przestanie wciągać gwóźdż, tenże zostanie wypchnięty przez sprężynę i zamknie obwód. W ten sposób...
No ok. Jesli sa dwa z zasilania a dwa z wyłącznika. To jesli faze podłącze do jednego z wejść na dzwonku, 0 do drugiego, i dodatkowo p jednymz wyłącznika. To teoretycznie jest zamknięty obwód zasilajacy i dzwonke będzie dzwonił ciągle?
Elektro Maszyny i Urządzenia skiba220v 13 Sie 2006 23:07 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 6847
Sprawdź czy nie ma zimnego lutu na kondensatorze od dzwonienia (najczęściej taki duży czerwony). Jak nie to np. wyłącznik liniowy. Zakładam że sprawdziłeś czy jakiś przewód od głośniczka albo przetwornika piezo nie jest urwany
Witam Wyłącznik, który będzie miała babcia przy sobie powinien byc chwilowy jak do dzwonka. Resztę załatwi przekaźnik. -- pozdrawiam
Sygnał działa jak słuchawka jest odłożona. Sprawdź czy złożyłeś prawidłowo "widełki"i za pomocą których po odłożeniu słuchawki przełączany jest wyłącznik. Powodzenia
Domofony i kontrola dostępu Laki Luk 03 Cze 2007 11:36 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 4257
Sprawdziłem to na początku - przełącznik działa o tyle prawidłowo, że odłącza sygnał od głośnika słuchawki i sygnał z mikrofonu słuchawki, natomiast po jej "odłożeniu" nadal słychać ten sam, przytłumiony sygnał generatora dzwonka. Zacząłem rozrysowywać schemat unifonu i kasetki i wychodzi na to, że...
Domofony i kontrola dostępu baczer 04 Sie 2008 19:47 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 3405
Wszyscy koledzy doradzają ci zakładając że instalacja wykonana jest zgodnie ze sztuką. Niestety z informacji które podałeś jasno wynika że podłączono "0" przez wyłącznik przy remoncie rozdzielni przewód fazowy został przełożony na "0" jest to jeden z kabli podłączonych do listwy zerowej po prawej stronie...
e to nie będzie za trudne. na 1 półrocze też było takie samo zadanie to zrobił wyłącznik zmierzchowy może być coś podobnego może co na allegro zamówić?? tylko że pierwsze trzeba pokazać w częściach we do wtorku PROSZĘ WAS POMOŚCIE
Opiszdokladnie co gdzie masz, gdzie jest wyłącznik, jaki kabelek puszczony do furtki itp. Z przyjemnością podpowiem i pomogę.
Początkujący Naprawy niuniofonek 17 Gru 2009 10:32 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 6534
Witam serdecznie. Mam bardzo podobny problem do kolegi powyżej. Różnica polega na tym, iż w zestawie zamontowałem drugi moduł wewnętrzny jako interkom. Wszystko działało prawidłowo w każdym kierunku, poza minimalnym szumem słuchawki w czasie rozmowy. Problem pojawił się w momencie włączania światła w...
Chodzi o to w zasadzie żeby nie montować drugiego dzwonka, a wykorzystać istniejący już. . Dlatego chce go zmieścić do puszki instalcyjnej istniejącego juz wyłącznika. W puszcze wyłącznika mam zero robocze, ochronne i faze. Rozumie ktoś coś z tego? :roll:
Elektryka Początkujący flgmnft 23 Paź 2013 19:12 Odpowiedzi: 18 Wyświetleń: 4488
Domofony i kontrola dostępu The_New_One 13 Maj 2014 13:43 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 4137
nie- osobny wyłącznik obok lustra Rozumiem. a jeszcze jedno wyłączniki w domu przerywają fazę nie zero To dobrze. Tak powinno być. Ty tylko wkręciłeś te ledy. A kto podłączał włącznik do nich? Bo coś tam jest chyba poknocone. Nie jestem w stanie stwierdzić gdzie (pewnie w jakiejś puszce)....
Elektryka Początkujący gib 18 Lip 2014 19:57 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 2112
Zapomniałem temat skończyć :) Dzięki pomocy kolegów z forum (również na pw) zastosowałem się do wskazówek i teraz mam ładnie działający układ. Czujnik ruchu otworzyłem a jak zobaczyłem jak prosto jest zbudowany to wywaliłem wszystko i została sama płytka. Zrobiłem z czujki "wersję do zabudowy" i...
Początkujący Naprawy Revotur 18 Sty 2015 22:17 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 624
Założyć wyłącznik (np. ) na jeden z przewodów (L+ lub L-) Pozdrawiam
Domofony i kontrola dostępu Kasel02 07 Lip 2016 07:30 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2514
Brak ciągłego dźwięku w dzwonku do drzwi.
Zaznaczam, że przy kablach od dzwonka, nic nie majstrowałem Tu raczej nie można nic źle podłączyć . Zewrzyj 2 kabelki przy wyłączniku, jeżeli dzwonek będzie dzwonił wtedy bez przerwy ( ciągle ) to masz niesprawny , lub niewłaściwy wyłącznik dzwonka.
Elektro Początkujący Bylyzytsyf 16 Paź 2017 15:02 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 276
Całkiem nie zły pomysł jedynie do czego można się doczepić to do tego przycisku do nagrywania łatwy dostęp dla obcego. Przypuśćmy że masz sąsiada który lubi coś przy świrować . Wie ze posiadasz takie urządzonko i akurat ksiądz chodzi po kolędzie ... podchodzi cichutko pod wyłącznik wciska i tu cytuje...
Jak powszechnie wiadomo, telefony bezprzewodowe maja znaczną zwłokę w przekazywaniu dzwonienia w porównaniu ze zwykłymi aparatami. Akurat w tym przypadku ta zwłoka może powodować to, że nie usłyszymy tego dzwonka. Oczywiście należy tak dobrać przekaźnik aby zadziałał szybko. Ten przekaźnik ma puszczać...
Świetny pomysł! Myślałem, żeby sobie coś takiego zrobić, bo zawsze mam problemy ze wstawaniem („drzemkę” potrafię wciskać po kilka razy zanim wstanę), ale do budzenia używam terminarza w telefonie, więc pomyślę o zawieszeniu telefonu na lince, która będzie wciągana przy każdym sygnale dzwonka....
Ech, gdy to rysowałem mowy nie było o 2 minutach :D - u mnie taki patent działa w dzwonku do drzwi ale tam opóźnienie jest rzędu 2-3s przy U=3V i przekaźniku 5V C=2200uF - zakres pracy przekaźnika 2-7V - taki malutki Siemensik - w testach dało się zrobić ~10s ! Ale już kończę obrazek, który sprawdzał...
Proponuję zastosować najprostszy dzwonek bezprzewodowy - widziałem naprawdę tanie sklepach z artykułami po 5 zł.
Jak masz miernik albo dzwonek to przedzwoń sobie przełączniki jeden ma być wspólny z którego przełącza napięcie na pozostałe dwa styki . Zazwyczaj na schodowych to pisze lub jest narysowane. Do tego układu można podpiąć dowolną ilość żarówek
Witam. Dołożę swoje 5 groszy. Nie wchodząc w zasadność stosowania RCD szczegółowo przedstawioną we wcześniejszych postach- zwłaszcza przez kol Bronka ( z którym pod względem merytorycznym całkowicie się zgadzam)-istnieje jeszcze jeden problem. Wszystko jest "cacy" dopóki nic się nie wydarzy. Jeżeli...
zastanawiam się jeszcze czy nie można by wykorzystać np. taniego dzwonka bezprzewodowego? Ma gotowy "pilot" a odbiornik można by przerobić i podłączyć do przekaźnika? Poszukam też schematu jakiegoś prostego przełącznika radiowego, który mógłby zastąpić ten podany przykładowy na podczerwień
Początkujący Naprawy djandriu 08 Mar 2011 09:48 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 4920
Wyłączanie RCD w nocy powinno naprowadzić kolegę na kierunek poszukiwań. Należałoby uważniej przyjrzeć się obwodom prowadzącym na zewnątrz (bramy, dzwonki, oświetlenie ogrodu, itp). Swoją drogą tak to jest, kiedy zakłada się jedną różnicówkę na całe mieszkanie.
Kolego one niczym się nie różnią poza symbolem na klawiszu. Jedne mają dzwonek, drugie żarówkę a jeszcze inne kluczyk. [url=]Link
Na początku myślałem coś nad takim dynamem,a co do koła to średnica jest około 1 meta, a prędkość obrotowa to kilkanaście sekund na cykl,tylko nie wiem czy prąd z dynama przy tej prędkości może wysterować cewke np.przekażnika,chyba rozważe ten pierwszy wariant,ale będę jeszcze w dyskusji,a tymczasem...
Witam Moje pytanie jest dosyć dziwne ale zacznę od początku. Kolega chce żebym mu podłączył napęd skrzydłowy FAAC 452 MPS, i dodatkowo aby mu zamontować przycisk do otwierania tej bramy z poziomu garażu, w razie gdyby nie miał żadnego z pilotów. Wszystko spoko nie raz łączyłem takie przyciski...
Dzwonek i trafo jest na ścianie, mam do nich bezpośredni dostęp. Przekaźnik mógłbym zamontować koło dzwonka, bo nie chcę ciągnąć kabli przez cały hol.
Początkujący Elektronicy uzzo 06 Wrz 2013 08:55 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1476
Można kilka przewodów zaprasować (podobnie jak linkę). Tylko i wyłącznie. Spytam aby nie mieć wątpliwości. Druty można prasować czy chodzi, że mozna tylko linkę? Do tego jest jakieś narzędzie? (Jeżeli trzymają sie mocno to tylko pozornie, można jeden łatwo obruszać i wyjąć) Rozumiem,...
Witam. Dwa oddzielne obwody 230~. -oświetlenie -dzwonek Chciałbym po przez włącznik czasowy(na razie mam starego RTS63 , ale trochę duży i planuję kupić coś małego) połączyć te obwody aby po naciśnięciu dzwonka napięcie pojawiło się na zasilaniu czasówki i załączyło oświetlenie na określony czas. Problem...
Elektryka Początkujący sarkrz 16 Lis 2014 14:08 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 819
Masz rację, ale pod warunkiem, że główna cewka elektromagnesu jest stale zasilana napięciem ok 12 V W poście #106 pisałem o testowaniu siły cewki pomocniczej, ponieważ to jej przyciąganie musi zostać pokonane przez - jak piszesz - wielowypustową śrubę lub/i przeciwnapięcie. Co do przeciwnapięcia...
podwójne przyciski dzwonkowe. Dzwonkowe, chwilowe, zwierny jak kto woli a wygooglować zawsze to samo --> A jeśli podamy dzwonkowy to dostaniemy z ikonką dzwonka co w oświetleniu nie koniecznie musi być.
A jak żona zażyczy sobie gong elektroniczny wygrywający kilkusekundową melodię to będziesz potrzebował L i N na stałe w dzwonku. Wypuść na dzwonek przewód z zasilaniem i drugi od przycisku.
Elektryka Początkujący czesiu 12 Sie 2012 20:08 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 1878
Ten drugi pokazany unifon ma takie kolory kabelków jak u ciebie. Niestety jest tam taka plątanina wewnętrznych połączeń,,, szczególnie że jest tam jeszcze po drodze wyłącznik dzwonka (lub ściszenie). W każdym razie wygląda mi ten unifon na Laskomex. Jeżeli tak właśnie jest i numeracja jest zachowana,...
Temat umieszczam w dziale dla początkujących, gdzie wymaga on jedynie drobnego wyjaśnienia, a jego stopień skomplikowania jest żądny jeśli chodzi o instalacje elektryczne - ale nie połączenie elektryczne będziemy rozpatrywać. Nie mniej jednak zagwozdka jest:-) Do wszystkich Kolegów, którzy mieli...
Elektryka Początkujący elpapiotr 30 Paź 2013 21:54 Odpowiedzi: 20 Wyświetleń: 7365
Dzwonek to całkowicie odrębna sprawa i w sumie najprostsza. Jak masz pewna masę (przewód masowy) to względem niej słuchawka jest przyłączona na wprost w stanie spoczynku (czasem jest jedynie dioda po drodze, którą należy zewrzeć w niektórych przypadkach). Często też unifony nie mają już tej diody. Nie...
Telefony Stacjonarne Serwis dlugi.dom 04 Kwi 2008 11:36 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 4419
Jeżeli jest wyłącznik dzwonka, to też uszkodzenie może być w jego okolicy. Mam nadzieję, że dzwonek nie jest po prostu wyłączony. Ps. To jest telefon z radiem, zegarem i bezprzewodową słuchawką? Jeżeli tak, to dzwonek jest zarówno w bazie jak i w słuchawce przenośnej. Czyżby żaden nie dzwonił?
Telefony Stacjonarne FAQ zybex 17 Wrz 2011 06:39 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 8236
Przełącznik do dzwonienia czy jest możliwy??
Sam przełącznik nie wystarczy. Narysowałem jakiś czas temu innej osobie tu na forum układ, który odłączał dzwonienie od aparatu bez ingerencji w środek aparatu. Chodziło o to aby w nocy (jak śpi małe dziecko) telefon miał tylko wyjście (sygnał) a dzwonek nie miał w ogóle docierać do aparatu. Był to prosty...
Początkujący Naprawy zybex 07 Paź 2013 16:43 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 1116
Witka! Pamiętaj o googlach!!! Tu masz odpowiedź: Jeśli nie znasz języka sąsiadów,to Ci odpowiadam nie ma TONE. :arrow: potek napisał "W srodku mikrofon elektretowy i okragly plaski-plastikowy glosniczek - chyba do generowania dzwieku wybierania. " To jest przetwornik-sygnalizator dzwonka. ...
Telefony Stacjonarne Serwis Anonymous 04 Lis 2003 21:30 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1441

Karnan to tam w tle troszkę widać za tym barbakanem (flaga wystaje). Nie zgadłbym oczywiście, ale czułem, że miejsce dobrze znam - okazało się, że intuicja mnie nie zwiodła (byłem tam latem 1991, a w tym mieście kupiłem koszulkę Public Enemy )
Tak jest, Helsingborg. Zatem focusujemy się na następnej zagadce.
W okresie tygodniowych ferii w okolicach Święta Dziękczynienia zrobiliśmy liczący ponad 4 tysiące kilometrów objazd Nowego Meksyku i Arizony, którego elementem miała być wizyta właśnie w tym konkretnie miejscu. Niestety nie starczyło już czasu i musieliśmy ścinać trasę, żeby w ogóle zdążyć wrócić do domu - odległości są straszliwe i odbicie do Wupatki National Monument dodałoby nam do trasy trochę ponad dzień jazdy.
Byłeś tam, Out of Focus? Jak wrażenia?
Byłem tam 10 lat temu. Bardzo fajne miejsce, choć może nie robi takiego wrażenia, jak Mesa Verde. Z drugiej strony warto sobie uświadomić, że powstało przed rozbiciem dzielnicowym w Polsce, takie "wczesnopiastowskie" pueblo Nie każdy kojarzy, że w USA są takie stare budowle, dlatego też pozwoliłem sobie na taką zagadkę .
No, Mesa Verde faktycznie miażdży. Byliśmy tam dawno temu (w 2009 roku) poza głównym sezonem turystycznym (jesienią) i nocowaliśmy na kampingu na Mesie jako jedyni ludzie (oprócz nas na górze, ale w centrum parkowym, byli tylko rendżerzy) - o zachodzie słońca i o świcie słychać było wycie kojotów. Rano pojawiło się kilka osób na zwiedzanie Cliff Palace z przewodniczką - było nas w sumie może z sześcioro (o ile dobrze pamiętam) i nigdzie nie trzeba było się spieszyć. Jedno z najfajniejszych doświadczeń z całej wielkiej podróży.
Uwielbiam tę zagadkę! (i poprzednią!
Nie, nie znalazłam, na razie strzelałabym w Mesa Verde albo Valley of Fire (jeśli to żadne z nich, to prosiłabym tylko o podpowiedź NIE ). Szukanie utrudnia mi niesamowitość tych naskalnych obrazów/rzeźb, zaczynam oglądać jakieś, które w ogóle nie przypominają tych ze zdjęcia, ale są równie fascynujące.
Właściwie to nawet nie chcę zgadnąć - szukanie dostarcza mi całkowitej satysfakcji.
jeśli to żadne z nich, to prosiłabym tylko o podpowiedź NIE
Wspaniałe są takie miejsca, to prawda i oglądanie takich zdjęć przy szukaniu rozwiązań zagadek też jest dla mnie jedną z największych wartości tego wątku.
Jeśli ktoś znajdzie, niech pisze - mnie się już kończy czas na szukanie i myślenie
Nie poddawaj się! Fajnie byłoby, gdybyś to zgadła. Mała podpowiedź: w Stanach są dwa petroglificzne miejsca o tej samej nazwie.
nie poddaję się, nie mam czasu ;( ;( ;(
To ja nie podpowiadam na razie więcej i czekam na ciekawe strzały.

Southampton, jedno z najszczęśliwszych miast w UK _ Praca, mieszkanie, nauka, ogłoszenia :: Polonia w Southampton
Southampton, jedno z najszczęśliwszych miast w UK
Według najnowszych badań wynika, że Southampton jest w czołówce miast, których mieszkańcy są najszczęśliwsi.
Ponad 2 tys. mieszkańców Wielkiej Brytanii zostało zapytanych jak układa im się z sąsiadami. Badanie pokazało, że 83 proc. mieszkańców UK ma więcej niż dobre relacje z ludźmi mieszkającymi obok.
Badania ujawniły także, że 27 proc. społeczeństwa chciałoby aby organizowano więcej imprez sąsiedzkich.
W przeprowadzonych badaniach, Southampton uplasowało się na ósmej pozycji wśród miast, gdzie ludzie żyją w przyjaznej atmosferze i mają dobre relacje z sąsiadami.
NastępnyWięcej szczegółów na temat śmierci kobiety w sklepie Ikea

Muzeum dla Dzieci _ Magazyn Dzieci
Muzeum dla Dzieci w Państwowym Muzeum Etnograficznym w Warszawie to wyjątkowe miejsce na kulturalnej mapie miasta. W sercu Warszawy przy ul. Kredytowej 1, znajdziecie najlepszą przestrzeń dla ludzi ciekawych świata i podróży oraz lubiących odkrywać nowe pasje. Wizyta w naszym muzeum to niezwykłe doświadczenie zarówno dla dziecka, i jak i dla dorosłych gości.
Jesteśmy pierwszym w Polsce muzeum etnograficznym dla dzieci. Nasz przestrzeń regularnie zmienia się pod wpływem nowych wystaw czasowych, a wraz z nią nasz kalendarz wydarzeń. Nie lubimy nudy, dlatego stawiamy na różnorodne formuły wydarzeń.
Nasz innowacyjny program wspiera edukację dzieci w wieku 3-12 lat. U nas każdy może być sobą, bawić się, zadawać pytania i realizować je twórczo. Motywem przewodnim naszych działań jest poznawanie rytuałów świętowania i codzienności oraz odkrywanie piękna i różnorodności na świecie. W tygodniu gościmy grupy edukacyjne – przedszkolne i szkolne, w weekendy zapraszamy na wydarzenia rodzinne.
Koncerty, przedstawienia, warsztaty kulinarne, promocje wartościowych książek, urodziny półkolonie, tematyczne wydarzenia, ciekawe projekty kulinarne, warsztaty w formule do-it-yourself- to nasz żywioł! Sprawdźcie sami. Zapraszamy!
Czasopismo DZIECI w Salonach EMPIK od 24 maja!!!

Ktoś przechwytuje moje smsy - elektroda.pl
Witam. Opiszę mój problem bo jest naprawdę dziwny. Ktoś przechwytuje moje smsy, i osób które do mnie piszą, i co najgorsze to wykorzystuje te informacje i podszywając się np. pod moją siostrę, matkę czy ojca pisze do mojej aktualnej dziewczyny i jej rodziców jakieś dziwne smsy. m.in. że jej nie lubią, albo gratulacje za zdany egzamin, i takie różne. Z poprzednią dziewczyną też tak było i nasz związek się przez to rozpadł, nie wytrzymała.
Gróźb karalnych żadnych nie było i to powstrzymuje policję żeby zająć się tą sprawą, bo to kosztowne itd.
Smsy wysyłane są z różnych numerów, różnych sieci i z różną częstotliwością.
- zmiana aparatów telefonicznych na stare modele NOKI np żeby nie było możliwości wgrania programów szpiegujących
Czy znacie jakieś sposoby, programy dzięki którym ta OSOBA może takie rzeczy robić?
Czy jest jakaś możliwość namierzenia tej osoby na własną rękę?
Czy są jakieś urządzenia szpiegujące które są wstanie przechwycić smsy wysyłane z telefonu?
Będę wdzięczy za jakąkolwiek pomoc, prawną także, jeśli wiecie do kogo można by się zgłosić to też będę wdzięczny.
Może jakiś Twój kumpel robi sobie jaja? Dziwne, że po zmianie numeru oraz telefonu nadal takie rzeczy się dzieją.
Święta za nami a z tego co piszesz to jedynie cuda muszą się dziać aby tak było.
Pomyśl komu nadepnołeś na odcisk i wtedy będzie ci łatwiej rozwiazać ten problem. My tu na forum raczej ci nie pomożemy.
Zmień telefon i numer jeszcze raz, i po prostu zawsze noś telefon przy sobie,a nikt Ci nic nie zainstaluje i nie przechwyci.
Albo nie pisz SMS tylko zwyczajnie prowadź rozmowy przez "zastrzeżony numer"
Moim zdaniem to zbyt dziwne, by mogło być prawdziwe, chociaż w Galileo na tv4 było raz o tym. Mówili że zmiana telefonu wystarcza..
Są takie urządzenia, mają je służby specjalne i kosztują masakryczne pieniądze.
Raczej nikomu na odcisk nie nadepnąłem, i chyba nikomu normalnemu nie chciało by się robić komuś żartów ponad 2 lata, zmiana numeru i telefonów też nic nie dała, a nikt z moich znajomych raczej nie ma możliwości finansowych na zakup wspomnianych urządzeń CIA i CBA.
Pozostaje tylko jedno rozwiązanie, albo ja albo ktoś z mojego domu ma schizofrenie. Bo nawet w sylwka moja laska dostała smsa z którego oczywiście wynikało że moja mama jej nie lubi itp i co dziwne osoba ta też wiedziała, że rodzice wychodzą na inna imprezę.
Byłem też w sieci i pytałem czy pracownicy mają możliwość wglądu w smsy wysyłane z danego nr i powiedzieli że nie.
A może Twoja dziewczyna ma pod taką nazwą zapisany inny numer? Odpisz nadawcy z jej telefonu i zobacz czy dojdzie sms.
Jest jeszcze jedna możliwość - bramka internetowa. Są serwery, z których możesz wysyłać smsy z dowolnym tekstem w polu nadawcy(może być jakiś numer). Ale to i tak wymaga autoryzacji kodem z smsa wysłanego na ten numer (żeby ktoś się nie podszywał).
Ciekawa sprawa.Dobrze zenobeusz mówi może ktoś Ci dla żartów zmienił nazwę w spisie tel.
Mi kiedyś tak kolega zrobił.Zmienił nazwę kontaktów.Pisałem smsa do niego a szedł do dziewczyny i na odwrót.I tym sposobem wiedziała gdzie ide co robie itp.
Sprawdź zgodność numerów z nazwami.
Chociaz nic nie tlumaczy tego po zmianie telefonu i numeru.
Dzięki hans512 poszukałem troche w necie o tym OPENBTS, mogło by to być to ale to zajęło by komuś dużo czasu, a po zmianie nr i operatora znów musiał by dużo czasu łamać zabezpieczenia drugiej sieci. Znalazłem taki artykuł
Ale raczej nikt zmojego otoczenia domowego i sąsiedzkiego nie ma aż tak dużego pojęcia o komputerach i elektronice żeby takie coś stworzyć a po za tym najbliżsi sąsiedzi to jakieś 400m a taka sieć też ma chyba jakieś ograniczenia.
P.S. i taki inny epizod, moja siostra dla jaj wysłała mi smsa że wygrała w totka, no to wieczorem przyszedł sms do mnie z kolejnego nieznanego numeru żebym pogratulował siostrze wygranej.. Oczywiście gdy oddzwaniałem nr nie odbierał a potem był poza zasięgiem.
Z czystej ciekawości, to ile numerów nieznanych do Ciebie pisze ?
Jak będziesz u dziewczyny to zadzwoń na ten nieznany numer. Może twoja dziewczyna ma jakieś schizo.Po za tym jestem na 99% przekonany że operator komórkowy ma wgląd do twoich wiadomości. Bo miałem kiedyś takie zdarzenie.
No kilkanaście albo już kilkadziesią będzie, co rusz jest inny. To nie sprawka mojej dziewczyny bo znam ją rok, a smsy już przychodzą z dwa lata i do poprzedniej też przychodziły.
Operator ma wgląd ale poco komu z sieci taka zabawa i analiza wszystkich zdarzeń tak że każdy sms do czegoś się odnosi. Może i ktoś w takie coś się bawi ale nie 2 lata. Spróbuje jeszcze napisać do laski że znalazłem w necie program który używa policja do namierzania numerów telefonu, może się ta osoba przestraszy.
Trochę dziwne jest to co piszesz.
Zakładam że nie ukrywasz swojego związku z dziewczyną, ani swojego numeru telefonu. A żeby wiedzieć dużo o innych nie trzeba być geniuszem. Myślę że rozmawiasz o różnych sprawach z kolegami, więc mogą o tobie wiedzieć różne rzeczy.
Chyba że w smsach piszesz o takich tajnych sprawach, o których nie mówisz, i nie ma innej możliwości żeby to wiedzieć.
A teraz większość ludzi pisze na fejsbuku czy nk różne głupoty. "Zdałam egzamin!", czy takie tam.
Bo nawet w sylwka moja laska dostała smsa z którego oczywiście wynikało że moja mama jej nie lubi itp i co dziwne osoba ta też wiedziała, że rodzice wychodzą na inna imprezę.
Sam wiedziałem co mój kumpel będzie robił na sylwestra, i to nie musiałem włamywać się mu na konto tel, czy na nk albo fb. gadaliśmy o sylwestrze i wymieniliśmy się planami.
Moim zdaniem ktoś z twoich (bliższych?) znajomych, po prostu wykorzystuje to co wie od ciebie (reszty waszej grupy) do dręczenia.
Zwłaszcza że ta osoba wykorzystuje do tego celu numery z różnych sieci, i pewnie nie dzwoni, bo to mogło by ją wydać.
Gdyby ktoś wykorzystywał do tego jakiś "lepszy" sprzęt, to z pewnością nie zmieniał by często numeru.
Kup sobie drugi tel nie mów o nim NIKOMU i próbuj dzwonić ale tylko dzwonić dajmy na to do twojej dziewczyny i tylko do niej. Albo pisz sam do siebie pikantne smsy i zobaczysz czy ktoś to "przechwyci'" i będzie pisał na ten drugi nr którego NIKT nie zna prócz ciebie !!
A no i nie zrób tego teraz bo ktoś może cie szpiegować i widzieć co piszesz na tym forum :/ najlepiej zaczekaj parę miesięcy aż sobie zapomni o tym poscie i wtedy tak zrób.
A ja uważam, że to o czym pisze autor tematu to totalna bzdura. Cudów nie ma. Poszukaj kolego w swoim najbliższym otoczeniu, kto robi Ci numery wtedy, kiedy nie masz telefonu przy sobie. Może to przykre co powiem ale pisząc najbliższe otoczenie mam na myśli kogoś z kim mieszkasz.
A ja uważam, że to o czym pisze autor tematu to totalna bzdura
Zgadzam się z kolegą, mam takie samo odczucie
NIE tak hop siup, problem jest nietrywialny.
Możesz przybliżyć jak to zrobić z nokią 3310 i nową kartą sim która została w niej uruchomiona?
3. Ewentualnie poprosić kolegę z ABW aby się tym zajął po cichu.
Przecież to totalne bzdury. Takie, rzeczy są możliwe ale w szczególnych przypadkach a nie po to aby komuś głupie numery robić!
Był w necie opis urządzenia do przechwytywania smsów zrobiony z routera i dwóch modułów GSM podłączonych do rs`a. Soft był napisany w asm. Udawało to BTSa. Z SMSami sobie radziło. Komunikacja z urządzeniem bodajże po wifi wiec można było się z nim zdalnie komunikować. Generalnie od technicznej strony wyglądało to dość prosto. No ale tu najbardziej skomplikowany był soft. Projekt był całkiem fajnie opisany i na tyle szczegółowo ze raczej nikt by się nie starał na tyle żeby zrobić fake`a tym bardziej ze pojawił się ktoś kto to chciał kupić i opis zniknął tak szybko jak się pojawił.
A mnie się wydaje że kol 111krzychol podstępem chciałby uzyskać informację jak takie cudo uruchomić gdyż jest jemu potrzebne do niecnych celów. Nie chcę tutaj nikogo oskarżać czy też obrazić ale takie rzeczy to jak "kręgi w zbożu robione przez kosmitów".
Też możliwe no ale nie będziemy tu kolegi oskarżać nie mając dowodów na Jego niecne cele
Od czerwca ubiegłego roku ścigany z urzędu jest tzw. stalking, więc najlepiej zarchiwizuj z dziewczyną otrzymywane "fałszywe" smsy i złóż zawiadomienie na policji. Jak nie będą chcieli przyjąć napisz pisemne zawiadomienie do miejscowej prokuratury i sprawa ruszy. Instytucje te mają możliwości uzyskania bilingów i być może namierzą dowcipnisia.
Jak już wcześniej napisano, wraz z dziewczyną zmieńcie numery telefonów oraz telefony i nikomu ich nie udostępniajcie.
Zamykam bo zrobiło się tylko nabijanie postów które nic nie wnosi do tematu.
Hej. Mam taki problem. Otóż ja mogę wysyłać smsy bez problemu, tylko, że ten do kogo wysłałam ich nie otrzymuje. Aha...i zapomniałam dodać, że po wysł... (1)
Spróbuj użyć programu FAM-a lub starszej wersji SEPCsuite.,Witam, jak skopiować smsy z karty sim na pc. Jak wkładam kartę do tel. z androidem nawet ni... (5)
która dzienie mi przysyła po minimum 15 ,mam nadzieje ze wiecie o co mi chodzi :) pozdo, thx:),czyzby nikt takiego czegos nieposiadał :/ nieba... (5)
Ostatnio słyszalem, ze jest mozliwosc wpisania innego numeru bramki do smsow (darmowej) Mam nokie 3310 w plusie. Czy ktos z was cos na ten temat wie?,... (4)
Witam. 3310 wysyła np;70 znaków jako 3 SMSy a gdy wpisałem 459 to nie wysyła żadnego.Mam go położyć na tory?,samo położenie na tory nic nie da, nad... (3)

Informacje _ Tłumacz przysięgły ukraiński, Tłumaczenia przysięgłe
• Dla Państwa wygody oferuję dogodne formy przekazania dokumentów i gotowych tłumaczeń. Można tego dokonać drogą mailową, pocztą tradycyjną, kurierem lub też osobiście. Należy jednak pamiętać, że w przypadku tłumaczeń uwierzytelnionych ("przysięgłych") istnieje wymóg okazania oryginału dokumentu. Na przykład, można to zrobić przy odbiorze gotowego tłumaczenia.
• W cenę wszystkich moich tłumaczeń wliczona jest usługa korekty - redakcji stylistycznej tłumaczenia. Daje to Państwu gwarancję nie tylko poprawności językowej, ale również ortograficznej i interpunkcyjnej wykonanego tłumaczenia

Cnota miłosierdzia jest spójnią braterstwa wśród ludzi, matką czujną, która wszystkich, co cierpią, ratuje i pociesza; jest obrazem Opatrzności Bożej, bo ma oko otwarte na potrzeby każdego; jest przede wszystkim obrazem miłosierdzia Bożego, jak powiedział Zbawiciel: Bądźcie miłosierni, jako i Ojciec wasz miłosierny jest
Powinniśmy zrozumieć, że cnota ta nie jest nam tylko doradzana, ale jest ścisłym obowiązkiem każdego chrześcijanina. Wielu ludzi ma błędne pojęcie o cnocie miłosierdzia; myślą oni, że pełniąc uczynki miłosierne czynią tylko łaskę i ofiarę, która zależy od woli i dobrego serca naszego. Tymczasem jest zupełnie inaczej. Cnota miłosierdzia nie jest tylko radą, do której można się stosować lub jej zaniechać bez grzechu; jest ona prawem ścisłym i obowiązkiem. Od jego spełnienia nikt się usunąć nie może.
Wynika to z Pisma Świętego, z głosu rozumu i ze stosunku naszego braterstwa.
Już w Starym Testamencie ta cnota ściśle obowiązywała wszystkich. Czytamy w księgach Mojżesza: Ja rozkazuję tobie, abyś otwierał rękę bratu twemu potrzebującemu i ubogiemu, który z tobą mieszka(Pwt 15,11).
(...) Jeszcze w wyższym stopniu obowiązek miłosierdzia nakłada na nas Zbawiciel. Opisując Sąd Ostateczny wkłada w usta sędziego taki wyrok: Idźcie precz ode Mnie, przeklęci, w ogień wieczny, który zgotowany jest diabłu i aniołom jego (Mt 25,41).
Po tych słowach Pana Jezusa chyba nie trzeba dowodzić, że cnota miłosierdzia jest ścisłym obowiązkiem, albowiem Bóg sprawiedliwy karać nie może za to, co nie jest nakazane.
(...) Niezliczone urywki Pisma Świętego mówią o nagrodzie doczesnej za miłosierdzie okazywane bliźnim. Na lichwę daje Panu, kto ma litość nad ubogim, i nagrodę jego odda mu (Prz 19,17).
(...) o wiele większe błogosławieństwo i łaski przyrzeka Pan Jezus miłosiernym: Dawajcie, a będzie wam dane (...) Albowiem tąż samą miarą, którą mierzycie będzie wam odmierzone (Łk 6,38).
(...) Zapłata miłosierdzia nie kończy się na rzeczach doczesnych. Stokroć cenniejsze są dobra duchowe, jakimi Bóg nagradza tę cnotę, a zamykają się one wszystkie w jednym słowie: przebaczenie i łaska u Boga. Jest to największe dobro, najcenniejszy skarb, najdroższa perła, którą odnaleźć można łatwo, praktykując cnotę miłosierdzia względem bliźnich. Jeśli kto miał nieszczęście osłabić w sobie wiarę i błąka się w życiu jak ślepy, niech będzie miłosierny, a na tej drodze odnajdzie niewątpliwie utracone światło niebieskie. Jeśli kto znowu jeszcze nie zdążył dojść do poznania miłosierdzia Bożego i dlatego nie może go naśladować, niech zacznie od praktyki miłosierdzia względem bliźnich, a na pewno ziszczą się nad nim słowa Zbawiciela: Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią (Mt 5,7).
(...) Cnota miłosierdzia uprasza nam łaski i światło, oczyszcza nas z grzechów, kierując nas do Sakramentu Pokuty, wybawia duszę od śmierci czyli potępienia wiecznego, jak powiada Pismo Święte: Jałmużna od wszelkiego grzechu i od śmierci wybawia, a nie dopuści duszy iść do ciemności (Tb 4,11).
(...). Jakie to dla nas szczęście, że Bóg w tak łatwy sposób pozwala nam odpokutować

Loty do LuksemburgaOrientacyjna cena za lot w dwie strony
Luksemburg kojarzy się głównie z najbogatszym krajem Unii Europejskiej i stolicą finansjery, to również kraina lasów i wzgórz. Jest to niewielki kraj, którego powierzchnia zajmuje zaledwie 2,6 tys. km2. Jego historia związana jest z graniczącymi państwami, do których należą Francja, Belgia i Niemcy. Obecnie Luksemburg jest monarchią konstytucyjną z jednoizbowym parlamentem. Językiem narodowym jest luksemburski, który jest też językiem urzędowym. W administracji obowiązują jeszcze języki niemiecki oraz francuski. W tym niewielkim kraju żyje wiele narodowości, również polska. Ze względu na bliskie położenie, każdego dnia do pracy w Luksemburgu dojeżdżają mieszkańcy sąsiednich państw.
Luksemburg to niezwykle urokliwe miejsce, pełne malowniczych zakątków i dopracowanych architektonicznie budowli. Bogata historia i walory turystyczne zachęcają coraz więcej osób do odwiedzenia tej części świata. Zarówno miłośnicy zwiedzania, jak i aktywnie spędzanego czasu wolnego na świeżym powietrzu znajdą tu coś dla siebie. Nie brakuje tu bowiem zabytków, muzeów i ważnych historycznie miejsc, jednak znajdziemy też wspaniałe widoki, jeziora i góry.
Luksemburg leży w strefie klimatu umiarkowanego, zatem widoczna jest różnica temperatur, w zależności od pory roku. Średnia temperatura w styczniu waha się na granicy 1°C, najcieplejszymi miesiącami są lipiec i sierpień, wówczas średnia temperatura wynosi ok. 17 st. Celsjusza. Najwięcej turystów przyjeżdża tu w okresie wakacyjnym, zatem jeśli nie zależy nam na wyższej temperaturze i chcemy uniknąć tłoku na szlakach turystycznych, warto wybrać inny termin. Luksemburg chętnie odwiedzany jest również zimą, szczególnie przez miłośników jazdy na nartach. Malownicze położenie tego kraju gwarantuje niezapomniane widoki, nawet jeśli temperatura spada poniżej zera. Poza stolicą kraju, turyści najczęściej wybierają Ardeny, głównie północną część. Tanie loty do Luksemburga możemy znaleźć dzięki wyszukiwarce w serwisie Tanie-loty.pl.
Zobacz naszą ofertę na tanie loty do Luksemburga. Lecisz z powrotem? Sprawdź także, bilety z Luksemburga.

Pragniemy podziękować Tobie Boże, że mogliśmy przeżyć tak wspaniałe rekolekcje, które były dla nas owocnie spędzonym czasem.
To Ty, Boże nas kochasz i masz dla nas wspaniały plan.
Mieliśmy problemy z dotarciem na te rekolekcje. Przeszkody zaczynały się nawarstwiać, gdy jedną pokonaliśmy, zaraz pojawiała się następna.
Wtedy padło pytanie – Jezu, czy Ty chcesz nas tam widzieć?
Dzięki modlitwie ludzi dobrej woli, wszystkie przeszkody ustąpiły.
Pojechaliśmy na te rekolekcje z otwartością serca, pełni nadziei, że Bóg przemieni nasze życie. Tak też się stało. Był to czas uczenia się dialogu ze współmałżonkiem. Przez kolejne 12 etapów poznawaliśmy swoje najgłębsze uczucia i pragnienia. Popadaliśmy z jednej skrajności w drugą; płacz przeplatał się z radością, lecz tym co nas najbardziej ujęło, był moment wzajemnego przebaczenia i sakrament pojednania i pokuty, który przeżyliśmy bardzo mocno.
Od tej chwili czuliśmy ogrom łask, jakimi obdarza nas Bóg, jaką wielką moc ma sakrament małżeństwa. W jedności jest siła. Wiemy, iż każdy upada, lecz razem można wiele zdziałać, a najlepszą i niezastąpioną bronią w walce z codziennymi przeciwnościami, jest wspólna modlitwa.
Bóg może dokonywać w naszym życiu wspaniałych cudów, gdy tylko otworzymy Mu drzwi naszych serc i zaprosimy Go do środka.
To właśnie ks. Piotr uświadomił nam, że to Bóg przed wiekami wybrał nas dla siebie, że jesteśmy dla siebie darem, wspaniałym prezentem, który co dzień należy rozpakowywać od nowa, poznawać siebie, zabiegać o swoje względy, zapraszać Jezusa co dzień na nowo do naszego małżeństwa, do naszej rodziny. Mówić sobie i naszym dzieciom, że je kochamy i że Jezus bardzo nas kocha i ma dla nas wspaniały plan; plan życia wiecznego a nie cywilizacji śmierci. Kroczmy Jego śladami, bo On jest Drogą i Prawdą i Życiem. Te rekolekcje pokazały, co jest dla nas naprawdę ważne; ich owoce trwają nadal. Duch Święty obdarzył nas odwagą do stawiania czoła sprawom dotychczas dla nas niemożliwym.
Pragniemy podziękować Panu Bogu, że nas tam zaprosił a także Jego współpracownikom: ks. Piotrowi i parom prowadzącym: Joli i Adrianowi oraz Sabinie i Piotrowi. Jesteście wspaniałymi „narzędziami” w ręku Boga, dziękujemy za Wasze świadectwa i wspaniałe poprowadzenie tych rekolekcji. Organizujcie je dalej, by jak najwięcej małżeństw mogło odnaleźć drogę do Pana i odkurzając swoje uczucia pokochali się na nowo.
Tego nie da się opisać! To trzeba przeżyć!
Do udziału w rekolekcjach dla małżeństw zachęcili nas znajomi - małżeństwo, które od kilku już lat należy do Wspólnoty Kościoła Domowego. Organizatorzy zapewnia¬li za niewielką opłatą noclegi, wyżywienie i weekendowy po¬byt w klasztorze - podając tylko motto przewodnie spotka¬nia: „Tobiasz i Sara". W rekolekcjach uczestniczyło l0 par, w tym 3 małżeństwa prowadzących. Jak się okazało przedział wiekowy dość rozległy, bo od 5 do 30 lat stażu małżeńskiego.
O czym i jak tu się będzie mówiło, aby nawiązać dialog międzypokoleniowy? Najmłodsi mogliby być przecież naszymi dziećmi. Na ile i czy uda nam się nawiązać nić porozumienia? Czy wśród tych obcych nam przecież ludzi, będziemy chcieli i mogli się otworzyć w tak osobistych sprawach?
Pytań mnóstwo, ale jak się okazało bezzasadnych i zupełnie nieważnych. Doświadczenia kolejnych dwóch dni, przeżycia duchowe, dialogi małżeńskie (w myśli, sercu, słowach, a nawet rysunkach) przewartościowały nasze dotychczasowe życie małżeńskie. Bo tu mówiło się i działało w grupie, ale przede wszystkim w parze. Tutaj nie liczyła się ani praca, ani dom, ani pozostawione w nim dzieci (co zwłaszcza na początku wyzwalało w nas wyrzuty sumienia). Byliśmy tam tylko dla siebie, aby w każdym z osobna i w nas razem odnaleźć działanie Boga.
Wielkim przeżyciem dla nas była uroczysta Msza Św. odprawiona przez ks. Piotra Gałązkę za nasze małżeństwa, ze szczególnym błogosławieństwem, związaniem rąk stuła (symbolem jedności). Odświętnie ubrani, w szczególnej atmosferze, żony z różami w dłoniach (otrzymanymi od mężów), przeżywaliśmy jeszcze raz sakrament małżeństwa, ale o ile dojrzalsi i mądrzejsi, bo wzmocnieni przez doświadczenia 25-cio letniego pożycia.
Spotkania prowadzone były metodami aktywizującymi. Szczególnie opierały się na tzw. „dynamice i działaniu”. To tutaj wertowaliśmy karty Pisma Świętego i kolejny raz zastanawialiśmy się nad JEGO słowami. Często nabierały one dla nas nowego znaczenia, wielkiego sensu i nie-skończonej mądrości. Tutaj doświadczaliśmy też fizycznie ciężaru własnego grzechu, ale również grzechu małżonka. W trudnych warunkach pogodowych i terenowych dawaliśmy wyraz swojego zaufania; ale również staraliśmy się zdobyć zaufanie współmałżonka. Życie na co dzień serwuje nam sytuacje, w których bez tego bezgranicznego zaufania żonie, mężowi nie da się ani niczego rozwiązać ani zbudować.
W ostatnim dniu rekolekcji, w niedzielę, rozważaliśmy działania Ducha Świętego. Przecież nie raz przywołujemy i modlimy się do Niego. Ale małżonkowie zespoleni we wspólnej modlitwie o Jego dary stanowią „naczynia połączone”, do którego może On wlać łaski, o które proszą. To jeszcze bardziej umacnia związek.
Po powrocie do domu czekały na nas dzieci oraz nasi przyjaciele. Dorastający syn, dorosłe córki, które same wkrótce wstąpią w związki małżeńskie, z zaciekawieniem słuchali naszych wrażeń. Do wieczora natłok słów i uczuć jak potok wylewały się z nas, aby dać im choć namiastkę tego, co nam dane było przeżyć.
I to, co najważniejsze w przeżytych przez nas rekolekcjach, to bardzo mocne przypomnienie - właśnie tego.
Uważamy, iż każde małżeństwo powinno dać sobie szansę na przeżycie takich rekolekcji, a najbardziej te, które pewnie o tym nawet nie pomyślą, te które może na zewnątrz wyglądają jako mocne, trwałe. Tam bardzo mocno przypomnieliśmy sobie, że najważniejszymi dla siebie jesteśmy MY, to jak ze sobą rozmawiamy, jak się kochamy, jak razem wychowujemy dzieci, jak uczestniczymy w nabożeństwach. Bóg błogosławiąc nasze małżeństwo widzi nas jako jedność i w tym MU nie przeszkadzajmy.
Chcielibyśmy serdecznie i z całego serca podziękować za kurs przedmałżeński. Słuchaliśmy z ogromną uwagą i zainteresowaniem, bo wszystkie spotkania były niezmiernie ciekawe. Wiele się nauczyliśmy i mamy nadzieję, że to wszystko pomoże nam zbudować szczęśliwą rodzinę opartą na solidnych podstawach. Dziękujemy wszystkim, którzy prowadzili kurs, a w szczególności księdzu P. Gałązce za jego ogromne zaangażowanie z jakim do nas mówił. Z pewnością tych słów nie zapomnimy! Szczęść Boże!
Rekolekcje dla Narzeczonych już za nami. Był to czas naprawdę niezwykły. Czas, który pozwolił nam oderwać się od codziennych obowiązków – pracy, studiów, które na co dzień tak bardzo nas absorbują, a skupić się na tym najważniejszym aspekcie przygotowań do zawarcia Sakramentu Małżeństwa. Wpatrując się w ikonę Świętej Rodziny, wsłuchując się w świadectwa małżonków oraz z uwagą słuchając tego, co przekazuje nam nasza ukochana osoba, mieliśmy okazję zastanowić się nad istotą prawdziwej małżeńskiej miłości, której pragniemy. Poruszane tematy wskazały nam pewną ścieżkę, którą należy wspólnie przejść i po drodze poukładać wiele ważnych spraw, aby w dniu ślubu bez lęku, a z ogromną wiarą, nadzieją i miłością złożyć sobie przysięgę małżeńską. Przeżyty czas rekolekcji dostarczył nam wielu wzruszeń i uświadomił na nowo, że tam gdzie jest Bóg, człowiek i miłość – tam wszystko jest możliwe. Tak więc już teraz - jeszcze jako narzeczeni chcemy zaprosić Boga do naszej miłości, aby pomógł nam w niej wzrastać i uczył nas każdego dnia na nowo - jak kochać tego drugiego człowieka, który jest tak całkowicie inny niż ja i który wnosi we wspólne życie całkiem odmienny bagaż doświadczeń... Gorąco polecamy przeżycie takich rekolekcji dla narzeczonych wszystkim zakochanym przygotowującym się do zawarcia małżeństwa!
Kilkadziesiąt osób z różnych stron Polski bierze udział w zorganizowanych po raz pierwszy w Górce Klasztornej rekolekcjach dla teściów.
Spotkania prowadzi Jacek Pulikowski, który wiele czasu poświęca na pomoc rodzinom poprzez działalność w Duszpasterstwie Rodzin i Stowarzyszeniu Rodzin Katolickich. – Znamy wiele kawałów o teściowych, co świadczy o pewnych trudnościach w rzeczywistości. Tymczasem teściowe bardzo licznie chodzą do Kościoła i nikt im nie mówi, co mogą zrobić dla dobra swojego, swoich dzieci i wnuków. Naprawdę nie chodzi tylko o to, by nie były złymi teściowymi, ale by prawdziwie i mądrze wspierały małżeństwa swych dzieci – podkreślił.
Jak podkreślił Jacek Pulikowski, od 1952 roku jest szczęśliwym człowiekiem, od 1976 roku szczęśliwym mężem Jadwigi, a od 1988, 1990 i 1992 roku szczęśliwym ojcem Marysi, Janka oraz Urszuli. Także nauczycielem akademickim na Politechnice Poznańskiej i wykładowcą Podyplomowego Studium Rodziny na Wydziale Teologicznym Uniwersytetu Adama Mickiewicza.
Na rekolekcje do Górki Klasztornej przez wiele tygodni zapraszali Misjonarze Świętej Rodziny. „Teściowie. Zło konieczne czy wielkie błogosławieństwo? Jak jest naprawdę” – to hasła i pytania, które stały się zachętą do udziału w spotkaniach przy najstarszym sanktuarium maryjnym w Polsce. – Są to pierwsze tego typu rekolekcje. Pomysł zrodził się w mojej głowie już dosyć dawno, po którejś kolędzie, kiedy byłem na poprzedniej parafii. Akurat tak się złożyło, że jednego dnia problem teściów pojawił się kilka razy. A dokładniej problem relacji między rodzicami a młodymi małżonkami – powiedział ks. Piotr Gałązka MSF.
Z zaproszenia skorzystali Maria i Czesław Piwko z Kijaszkowa. – Nasze relacje jako teściów powinny być budowane przede wszystkim poprzez wiarę. W tym wszystkim najważniejszy jest Pan Bóg – powiedzieli. – Ja miałam trudności ze swoją teściową i na tym przykładzie staram się być inna dla moich synowych i zięcia. Zięcia mam jednego i trzy synowe. Wydaje mi się, że te relacje są dobre – dodała Maria Piwko. – Jesteśmy na tych rekolekcjach, aby się umocnić, posłuchać dobrych rad – zakończył Czesław Piwko.
Spotkania zostały kierowane do rodziców, których dzieci wzięły ślub lub uczynią to w najbliższym czasie. Mają być odpowiedzią na wiele nurtujących pytań oraz pomocą w zmianie niewłaściwych zachowań.
28 pażdziernika 2012 roku byłem obecny na Mszy Św.z modlitwą o uzdrowienie. Wtedy o.John powiedział, że w drodze powrotnej do domu 10 osób będzie czuło pieczenie oczu . Ja czułem. Kilka dni póżniej podczas czytania ewangelii zauważyłem , że widzę wspaniale. Moja córka miała trudności z zajściem w ciążę. Wówczas o.Boshobora również dał nadzieję tym, którzy z tym zmartwieniem przybyli. Obecnie jest w 9 m-cu ciąży. Poród we wrześniu. Spodziewa się chłopca. Dzisiaj będę się modlił o uzdrowienie mojej żony Janki z raka złośliwego z przerzutami Chwała Jezusowi !

W pierwszej części wieczoru Aleksandra Czerniecka zagrała trzy solowe utwory: Nokturn cis-moll op. 27 nr 1, Nokturn Des-dur op. 27 nr 2 oraz Balladę g-moll op. 23. Drugą część stanowiło wykonanie Koncertu e-moll op. 11. Artystce towarzyszył kwartet smyczkowy Uniwersytety Muzycznego Fryderyka Chopina w Warszawie, w składzie: Emilia Łapko – I skrzypce, Sylwia Gołębiowska – II skrzypce, Marcin Studniarz – altówka, Aneta Stefańska – wiolonczela.
Koncert e-moll w wykonaniu młodych artystów zachwycił zgromadzoną w Sali Koncertowej publiczność, która dała wyraz uznania owacjami na stojąco.
Zapraszamy na kolejny koncert VII Dni Muzyki Fortepianowej. W czwartek – 8 marca, podczas koncertu zatytułowanego „Honorowy Obywatel swemu Miastu” wystąpi prof. nadzw. dr hab. Jacek Ścibor wraz z zaproszonymi gośćmi oraz uczennicami.

Uwielbiam je :-) Pomijam fakt, że nie potrafię sobie dokładnie i starannie pomalować moich paznokci i zawsze mam pomalowane palce XD Nie można być doskonałym ;-)
Zostaw jednak w spokoju moje zdolności a skupmy się na lakierach. Dziś na tapecie lakier amerykańskiej marki China Glaze. Zajmują się produktami do pielęgnacji paznokci, w tym mają niesamowitą ilość kolorów lakierów do paznokci. Pierwszy raz kupiłam je, ponieważ potrzebowałam unikatowy kolor na jakieś wyjście i przez przypadek znalazłam go w ich ofercie. Potem jakoś tak się stało, że postanowiłam spróbować kolejnych i zamówiłam z koleżanką na spółkę dwa zestawy Minis – jeden to był Metro, drugi Special Moments. Dzięki temu kwotowo wyszło nas po niecałe 13,00 zł za sztukę. Podzieliłyśmy się po 2 z każdego zestawu i przyznam się, że bardzo się z nimi polubiłam.
Za co go lubię? Po pierwsze schnie naprawdę błyskawicznie, po drugie kładziony na inny lakier rewelacyjnie go utrwala, przez co paznokcie pozostają dłużej bez zadrapań czy odprysków. Po trzecie efekt na paznokciu jest bardzo ciekawy a dzięki temu, że jest brokatowy daje bardzo wiele możliwości stosowania. Nie jest nachalny.
Ja w ogóle nie maluję paznokci. Z rzadka na kolor podobny do Inglotowskiego nr 82. Jakoś nie przepadam za brokatem w kosmetykach.
Black Cat (Kate): Moje są krótkie, maluje je zazwyczaj neutralnie i tylko dlatego, że łamią się jak nie powiem co do takiego stopnia, że ludzi boli samo patrzenie :-_ Za brokatem też nie przepadam, nie mniej jednak w paznokciach jestem w stanie przeżyć, tym bardziej, że ogólnie lakiery z CG mocno mi trzymają paznokcie ;-)

Projekt nr 1 - Mechanizm Zapadkowy ( AutoCad )

Niestety, sklamalam, wybacz mi prosze.
Nie moge sam ostrzyc swoich wlosow.
Wiedzielismy o tym juz od dluzszego czasu.
Twórcą tych fiszek jest Automajster. Kliknij, aby stworzyć własne fiszki:)

ale według swoich upodobań nazbierają sobie nauczycieli, żądni tego, co ucho łechce.
Dlatego musimy tym baczniejszą zwracać uwagę na to, co słyszeliśmy, abyśmy czasem nie zboczyli z drogi (Hbr 2,1).
Liczne przestrogi na kartach całego Nowego Testamentu podkreślają, jak ważna jest znajomość tego, co uczy Biblia, i dostosowywanie do Słowa Bożego naszych myśli i czynów.
,,Albowiem przyjdzie czas, że zdrowej nauki nie ścierpią, ale według swoich upodobań nazbierają sobie nauczycieli, żądni tego, co ucho łechce, i odwrócą ucho od prawdy, a zwrócą się ku baśniom. Ale ty bądź czujny we wszystkim, cierp, wykonuj pracę ewangelisty, pełnij rzetelnie służbę swoją."
To prorocze napomnienie apostoła Pawła zapowiada czasy, gdy ludzie deklarujący się jako chrześcijanie „nie ścierpią” „zdrowej nauki”. Aż trudno uwierzyć, ale w istocie odrzucą oni naukę Pisma i odmówią uznania jego autorytetu. „Odwrócą ucho od prawdy” zawartej w Biblii, będą za to respektować stanowiska, opinie i spekulacje ludzkie. Dla takich osób nie tylko Biblia przestała być autorytetem, ale i zaprzeczają oni jej wystarczalności jako duchowej wyroczni. Czy przypadkiem już nie nastały takie czasy?
Niektórzy głoszą, że już żyjemy w Tysiącletnim Królestwie, że szatan został związany, a Chrystus rządzi ludzkością z nieba i że codziennie sprawy mają się coraz lepiej. Lecz ani Pismo, ani doświadczenie nie potwierdzają tego amillennialnego zaślepienia doczesnością. Sporo natomiast znaków wskazuje, że żyjemy właśnie w „czasie”, o którym mówił Paweł w przestrodze dla Kościoła. Są to dni narastającego odstępstwa, szokującego odchodzenia od „wiary” (List Judy).
W ciągu minionych dwudziestu lat ogromne wpływy wywierał „Ruch Wzrostu Kościoła” (Church Growth Movement), wiodąc ewangeliczny Kościół ku odstępstwu. Przez wieki określenie „ewangeliczny” było odnoszone do konserwatywnego chrześcijaństwa, traktującego Biblię jako nieomylny i jedyny autorytet w sprawach wiary i praktyki. Ewangeliczni chrześcijanie uważali Biblię za wystarczającą we wszystkim, co się tyczy życia i pobożności. Choć dziś wielu chrześcijan ewangelicznych wciąż twierdzi, że tak uważa, to wskutek najnowszych tendencji w łonie chrześcijaństwa ich liczba lawinowo maleje.
Ruch Wzrostu Kościoła przyczynił się w szczególności do zarzucenia biblijnej wiary przez członków dzisiejszych Kościołów ewangelicznych. Zabiegając o przyciągnięcie do swych kościołów niechrześcijan i chrześcijan nominalnych, zaczął stosować świeckie koncepcje i metody, zwłaszcza z dziedziny marketingu. Zasadniczą cechą takiego podejścia jest kształtowanie Kościołów „przyjaznych poszukującym” (seeker-friendly) „wrażliwych na poszukujących” i „świadomych celu” (purpose-driven, dosł. „powodowanych, napędzanych celem”). Pisaliśmy już szeroko na temat tego ruchu (artykuły w języku angielskim w The Berean Call 2/2005, 3/2005, 9/2008, 4/2009 itd.), w tym miejscu omówimy więc tylko druzgocący wpływ, jaki wywarł on na „zdrową naukę”.
Marketing ma swoje należyte miejsce w świecie biznesu. Jednak odniesiony do Kościoła, ma straszliwą siłę rażenia, jeśli chodzi o biblijne nauczanie. Problem polega oczywiście na tym, że głównym przedmiotem zainteresowania marketingu jest klient, konsument – który zawsze powinien być usatysfakcjonowany naszą ofertą. Ta zasada skłoniła tysiące Kościołów „ewangelicznych”, które obrały kurs „wrażliwości na poszukujących”, do rezygnacji z głoszenia tych treści biblijnych, które wydają się obraźliwe względem ludzi niezbawionych, jacy zechcieli pojawić się w ich Kościele. Z czysto marketingowego punktu widzenia pewne nauki zawarte w Biblii (mimo że składają się na zdrową naukę, a obejmują m.in. konieczność świadomości grzechu, nie wspominając już o samej ewangelii) mogą urazić „konsumenta”. Trzeba zatem zrezygnować z nich, aby ów „klient” nie przestał przychodzić.
Ruch Wzrostu Kościoła zakaził tysiące Kościołów na całym świecie i wielce się przyczynił do wypełnienia proroczych słów z 2 Tm 4,3-5. W wyniku tego Kościół „ewangeliczny” został odciągnięty od Słowa Bożego. Taki stan duchowego niedożywienia zrodził setki tysięcy słabych i biblijnie płytkich chrześcijan, którzy niczym nierozumne owce zostali skazani na papkę wydzielaną łyżeczką przez marketingowo nastawionych pasterzy. Takie owce nie tylko „zdrowej nauki nie ścierpią”, ale i nie będą potrafiły odróżnić biblijnej prawdy od błędu. Co więcej, wezwanie do naśladowania Berejczyków i sprawdzania w Piśmie, czy to, co głoszą chrześcijańscy liderzy, zgadza się z Biblią (Dz 17,10-11), zostało względem rzesz chrześcijan ewangelicznych całkiem zarzucone.
Ruch Wzrostu Kościoła to tylko jedna z wielu tendencji religijnych naszych czasów skłaniających Kościół do „odwrócenia się” od Pisma. Ten proces odwodzenia Kościoła od Pisma jest podstawowym narzędziem szatana w odciąganiu ludzi od Słowa Bożego. Praktykował go już od zarania ludzkości, gdy zwodził Ewę w ogrodzie Eden: „Czyż Bóg nie powiedział...?” Posługuje się on niewątpliwie takimi środkami jak zasiewanie ziaren wątpliwości i oszustwo. Jaki natomiast jest jego cel, ku czemu to wszystko ma zmierzać?
Według Pisma świat zdąża ku jednej ogólnoświatowej religii, na której czele stanie szatański człowiek bezprawia, antychryst (2 Tes 2,3-4). Jego religia będzie odstępczym chrześcijaństwem, potwornym zniekształceniem tego, czego naucza Biblia, przy zachowaniu „pozytywnej” chrześcijańskiej otoczki. Choć antychryst objawi się, a jego odstępczy kościół zostanie uznany dopiero wtedy, gdy prawdziwi wierzący zostaną zabrani z ziemi podczas Pochwycenia (1 Tes 4,16-18), to jednak jego religia i jego kościół rozwijają się już od tysiącleci. Nie trzeba być szczególnie spostrzegawczym, by dostrzec, jak nabierają kształtów wprost na naszych oczach.
Pojęcie ekumenizmu, który początkowo oznaczał proces jednoczenia wyznań chrześcijańskich, sekt i pseudochrześcijańskich kultów, zostało dziś rozszerzone, by objąć „ludzi wiary” (tj. każdej wiary i wszystkich wiar). Jest to dziś główne narzędzie kształtowania jednej ogólnoświatowej religii i jednego kościoła. Ponieważ zaś większość nauk zawartych w Biblii uniemożliwia ekumeniczną zgodę, zostają one odrzucone w interesie międzyreligijnej harmonii. Jak wspomnieliśmy, prorokowane przez Pawła odrzucenie zdrowej nauki utorowało drogę do ekumenicznej jedności. Przeinaczenie bądź w ogóle odrzucenie biblijnej nauki o Chrystusie i o Bogu oznacza w praktyce odrzucenie samego Boga: „kto się za daleko zapędza i nie trzyma się nauki Chrystusowej, nie ma Boga. Kto trwa w niej, ten ma i Ojca, i Syna” (2 Jana 9).
W przypadku tych, którzy deklarują się jako naśladowcy Chrystusa, próżnię powstałą wskutek odrzucenia zdrowej biblijnej nauki jako probierza woli Bożej podstępnie zastąpiono taką czy inną „drogą, która zdaje się człowiekowi prosta, lecz w końcu prowadzi do śmierci” (Prz 14,12). Śmierć wiąże się z rozdzieleniem. Śmierć fizyczna oznacza oddzielenie duszy i ducha od ciała. Lecz śmiercią jest również oddzielenie samego siebie od prawdy poprzez zwrócenie się ku drogom człowieka. Takie zjawisko jest dziś nagminne w świecie chrześcijańskim. Zrodziło ono rozmaite inicjatywy, które faktycznie wydają się „proste”, słuszne, lecz które w istocie będą miały ponure konsekwencje, torując drogę odstępstwu.
W poprzednich częściach tych rozważań przedstawiliśmy przykłady tego, jak na przestrzeni dziejów Kościoła podejmowano rozmaite próby utworzenia na ziemi Królestwa Bożego czy chrześcijańskich utopii albo też przeforsowania na ziemi władzy, panowania chrześcijan. Fakt, że wszystkie te próby skończyły się fiaskiem, jeśli chodzi o realizację tego niebiblijnego zamysłu, nie przeszkadza inicjatorom kolejnych podobnych przedsięwzięć, które w dzisiejszych czasach wydają się gorliwsze niż kiedykolwiek wcześniej. Tym, co jeszcze bardziej uderza w tych poczynaniach – na co zwróciliśmy uwagę w części drugiej – jest narastająca zgodność poszczególnych takich ruchów co do tego, by wspólnie popierać „naprawę”, „odrodzenie”, „odkupienie” świata, „przejęcie władzy” na świecie czy „rozwiązanie problemów” świata jeszcze przed powrotem Jezusa. Niektórzy twierdzą wręcz, że Chrystus nie będzie mógł powrócić, dopóki Jego słudzy (czyli chrześcijanie) nie wypełnią „Wielkiego Posłannictwa”, aby odnowić ziemię i ustanowić na niej Królestwo Boże.
Ton całości książki nadaje ewangelia społeczna, wzywająca czytelnika do działania na rzecz przywrócenia sprawiedliwości na tej ziemi: „Jezus pragnie nowego ładu na świecie, w którym ta pełna ewangelia, charakteryzująca się współczuciem, sprawiedliwością i głoszeniem dobrej nowiny, stanie się rzeczywistością, najpierw w naszych sercach i umysłach, później – poprzez nasz wpływ – w szerszym świecie. Nie chodzi tu o jakieś mgliste, odległe królestwo, którego mamy doświadczyć dopiero w przyszłym życiu. Chrystus ukazuje wizję odkupionego ładu na świecie zamieszkanym przez odkupionych ludzi – już teraz” (s. 243-244). Stearns gani chrześcijan za to, że „tak się nastawili na niebo, iż nie przydają się na nic na ziemi” (s. 2). Dodaje: „Jeśli Jezus był gotowy umrzeć za tę nieszczęsną planetę, to może i ja powinienem się o nią troszczyć?” (s. 2). Z Pisma rzeczywiście wynika, że wierzącym nie wolno niszczyć tej ziemi. Lecz ta zasada jest czymś zupełnie innym niż łudzenie się, że nasze wysiłki spowodują moralną i fizyczną odnowę ziemi dzięki naszym „dobrym uczynkom”. List do Hebrajczyków, stawiający nam za przykład dawnych świętych jako wzór wiary do naśladowania, powiada, że byli oni na tej ziemi „gośćmi i pielgrzymami” i że pragnęli „lepszej ojczyzny”, czyli nieba (Hbr 11,13-16).
Stearns tymczasem twierdzi: „Ewangelia jako taka narodziła się z Bożej wizji zmienionego ludu, rzucając wyzwanie wartościom i praktykom obowiązującym w naszym świecie i przekształcając je. Tak powstały nowy ład światowy nazywał Jezus 'królestwem Bożym' […] i oznajmił, że stanie się on rzeczywistością poprzez życie i czyny Jego uczniów” (s. 2-3). W ewangelii, którą proponuje Stearns, jest więcej niż jedna „luka”. Jest to ni mniej, ni więcej jak „inna ewangelia” (Ga 1,6-7). Ta „rewolucja społeczna” (określenie ukute przez Stearnsa) wielu zwiedzie, lecz nikogo nie zbawi, mimo że wielu połączy. Stearns cytuje Ricka Warrena: „W pierwszej reformacji […] chodziło o wyznanie wiary słowami [creeds], w tej będzie chodzić o wyznanie jej czynami [deeds]. Pierwsza podzieliła Kościół, ta go zjednoczy” (s. 51).
Ta nowa książka – w jeszcze większym stopniu niż książka Życie świadome celu Warrena (która stworzyła platformę pod rozwiązywanie problemów świata w ramach Globalnego Planu P.E.A.C.E. Warrena) – zgromadzi wokół siebie zarówno zdeklarowanych chrześcijan jak i wyznawców innych religii świata, a także ateistów, pragnących zademonstrować swoją moralność bez Boga – poprzez dobre uczynki. Zbawienie z uczynków jest systemem wierzeń obowiązującym we wszystkich religiach, z wyjątkiem biblijnego chrześcijaństwa. Co więcej, rozmaite programy lansujące taką wiarę i praktykę zyskują respekt i wsparcie finansowe na całym świecie, jeśli tylko realizują programy pomocy społecznej bez prób nawracania.
Z Pisma wynika, że w tym akcie fetowania Kościoła i jego poczynań przez świat jest coś z gruntu niewłaściwego. Na przestrzeni wieków obserwowaliśmy liczne przykłady przedsięwzięć, które zaczynały się wspaniale, lecz już dawno temu zdążyły odejść od wiary. Dziś na próżno szukać czegokolwiek choćby luźno związanego z chrześcijaństwem w Y.M.C.A. (Young Men's Christian Association). Czy ktoś ostatnio otrzymał broszurkę ewangelizacyjną od przedstawiciela Armii Zbawienia zbierającego datki w centrum handlowym? Na próżno też szukać słowa „ewangelia” czy apelu o dzielenie się słowem ewangelii w deklaracji misji World Vision U.S. Celowo nie ma tam niczego takiego. Wszystkie te organizacje pozwoliły się uwieść doczesności.
Uwiedzenie to przejawia się w zaspokajaniu fizycznych potrzeb według sposobów ludzkich kosztem rezygnacji z tego, czego Bóg pragnie dla ludzi w wieczności. Nic nie może przesłaniać wagi głoszenia biblijnej ewangelii, jest ona bowiem nie tylko jedyną nadzieją dla ludzkości, ale i jej nadzieją wieczną. Wszelka próba prezentowania ewangelii bez jasnego i bezpośredniego przedstawiania jej prawdziwej treści biblijnej stanowi jej zniekształcenie, bez względu na to, jak słuszna i praktyczna się wydaje. Każdy, kto ma udział w programach, praktykach czy wierzeniach ignorujących prorocze przestrogi Słowa Bożego w sprawie dni ostatnich, może chcąc nie chcąc przyczynić się do budowy odstępczej religii antychrysta.
Jezus daje nam antidotum i środek zaradczy, który uchroni wierzącego przed wpływem i „sidłami” (2 Tym 2,26) rosnącej liczby prądów i ruchów zorientowanych na doczesność: „Jeżeli wytrwacie w słowie moim, prawdziwie uczniami moimi będziecie i poznacie prawdę, a prawda was wyswobodzi” (J 8,31-32).

Cześć Od kilku tygodni intensywnie zastanawiam się jakie studia wybrać. Póki co moim nr.1 jest budownictwo(dalej budowa maszyn i energetyka). Planuję studiować na Politechnice Śląskiej lub AGH(na 80% PŚ). Raczej się dostanę(ok.90% z rozszerzonej matmy), jednak martwią mnie rysunki. Moje zdolności...
Pompa olejlu lub wody 380V?/Co to za maszyna ?
Witam. W piwnicy znalazłem taką o to maszynę. Wydaje mi się że jest to pompa wody lub oleju na napiecię 380v, gdyż jej silnik jest połączona w gwiazdę. Gdy podłącze ja na 220v przez kondensator rozruchowy obraca się środkowy wałek. Urządzenie jest prawdopodobnie nie kompletne . Czy wie ktoś co to za...
Elektro Maszyny i Urządzenia norbi3333 23 Cze 2015 11:19 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 597
OK, dzięki:) Niestety nie pomogło. Mam nieodparte wrażenie, że problem jest po drugiej stronie - czyli na komputerze, z którym się łączę. Z drugiej strony nie trzyma mi się to kupy bo sama instrukcją skonfigurowania maszyny i konta wydaje się na tyle idiotoodporna, że raczej MS nie ominąłby tak...
Sieci Początkujący arhetyp 12 Gru 2018 21:20 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 129
Witam was wszystkich serdecznie. Nie wiem czy we wlasciwym punkcie pisze, no ale zaryzykuje. Mam problem jak juz w temacie napisalem z maszyna elektroniczna do pisania. Nie jest mi sie wydaje to blad elektroniczny, tylko po prostu chodzi tu o to, ze jak pisze na klawiaturce obojetnie co i naciskam enter,...
witam mam problem z ta maszyna Łucznik 834 Igła po ruchu w dol , w chwili gdy ma pojsc juz w gore jest uderzana przez ta czesc ktora obraca sie w ruchu poziomym . Brakuje doslownie 1- 2 mm zeby igla mogla swobodnie pojsc w gore . Maszyna byla zapieczona i wogole nie chciala sie obracac ( naped...
Witam, bardzo proszę o pomoc, temat wydaje się niezbyt głęboki, ale jest strasznie irytujący, a upały coraz bliżej. A więc mam maszynę do lodów Electro Freeze 99T chłodzoną powietrzem i w moim malutkim lokalu 10m2 maszyna wyrzucając powietrze strasznie ogrzewa lokal, w którym pomimo tego, że jest...
Nie można!. Płyta CD lub DVD jest cała metalizowana z jednej strony (pokryta warstwą aluminium o grub. 50-60 nanometrów). Można by co prawda wydrapać metalizację i zostawić same paski, ale jak by to wyglądało? Wytrawić też nie można, bo cała metalizacja jest pokryta twardym lakierem bezbarwnym i nadrukiem...
Osobiście pierwsze słyszę o takich wymogach, a wydaje mi się, że gdyby takie wymogi były to byłoby to zawarte w 60204-1 która jest podstawą dla wyposażenia elektrycznego maszyn. Ponadto wydaje mi się to dziwne bo takie "wiszące" przewody będą miały wpływ na EMC Jednak norm jest tyle, że nic mnie nie...
Cześć Nie wiem, czy dział dobry, bo sprzęt stary i problem nietypowy ale spróbuję. Mam problem z maszyną do szycia SINGER (przedwojenna, z napędem nożnym). Do niedawna szyła jak należy, jednak teraz za każdym razem rwie nitkę (wydaje mi się, że górną). Bębenek był zakładany w jedną i druga stronę...
Mechatronika, Elektrotechnika czy Mechanika i Budowa Maszyn
Witam, właśnie ukończyłem Technikum Elektroniczne w Radomiu. Wybieram się na Politechnikę Świętokrzyską i w związku z tym mam pytanie które z kierunków wymienionych w temacie jest odpowiedni. Chciałem jak najbardziej poszerzyć swoje horyzonty jeśli chodzi o wybór pracy. Poniżej przedstawiam swoje wyobrażenie...
Witam! swego czasu kupilismy maszyne do grawerowania firmy "krzak"-takie cudo z Chin. Ponieawz potrzebowalismy wiekszej maszyny-kupilismy druga. Dzialaly bez zarzutu az do dzisiaj. Maszyna nr.1: -podlaczona do komputera dzialala bardzo dobrze -po podniesieniu komputera (maszyna byla w czasie spoczynku),...
Początkujący Naprawy czarnykapturek 08 Cze 2016 16:52 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 393
Inne Serwis Electronic DIY 23 Maj 2010 15:43 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 3667
W tej chwili nie mam możliwości dołączenia tabliczki znamionowej maszyny. Gniazdko jest na 100% dobrze założone, sam jeszcze dziś je rozkręcałem i do niebieskiego kabelka (tego N) nie jest nic podłączone, czyli to gdzieś w tej maszynie jest pogibane. Ja tylko słyszałem jeszcze że podobno można coś tam...
Witam. Mam problem z moją maszyną do szycia. Mianowicie podczas przenoszenia jej w takiej plastikowej obudowie pękł mi uchwyt od obudowy i maszyna spadła na ziemię. Wizualnie nic się nie popsuło ale po podłączeniu maszyny do szycia praktycznie nie działa. Jak to opisać... Mogę przesuwać kołem zamachowym...
Keylogger w maszynie do pisania
Bezpieczeństwo IT to rozległy temat, ciągły wyścig zabezpieczeń i prób ataków. Mikrofon lub akcelerometr może przyczynić się do ustalenia, co piszemy na klawiaturze. Atak KRACK zagraża bezpieczeństwu WiFi, Meltdown i Spectre dotyka sposobu działania CPU itd. Większość wspomnianych technologii...
Tematy tygodnia TechEkspert 26 Sty 2018 23:41 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 3435
Witam Jeżeli pomyliłem miejsce publikacji to z góry przepraszam. Posiadam odkupiłem maszynę do lodów DDR i coś jest z nią nie tak tzn maszyna przez jakiś czas chodziła i padła... Stan na dziś wygląda tak: gdy maszynę podłącze do zasilania w maszynie zapal się jedynie "dioda"/ lampka" która...
Witam szanownych Forumowiczów. Trochę szyję na "lidlowej" maszynie o nazwie Silver Crest - ale nie podoba mi się dźwięk jaki wydaje silnik. Jest dość głośny, kojarzy mi się z odgłosem startującej rakiety, denerwuje mnie ten dźwięk. Zapewne nie jest to usterka maszyny (silnika) bo maszyna szyje moim zdaniem...
AGD Drobny sprzęt krawczyni 16 Paź 2018 23:34 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 114
Witam Mam problem z maszyna do pisania OPTIMA SC12. 1 Problem polega na tym że maszyna pisze 12 znaków w lini po 12 znaku maszyna nie chce dalej pisać (wydaje tylko podczas naciskania klawiszy dzwiek), po nacisnieciu entera (nastepnej linii) znowu 12 znaków itd. 2 Problem polega na tym że...
Drukarki, ksero Profesjonalne Józek.S 22 Lut 2006 19:43 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1802
maszyna z usa czy będzie działać w polsce?
Witam! Podłączenie takiej maszyn wprost do sieci jest niemożliwe, ulegnie ona uszkodzeniu. Podłączenie przez transformator 3-fazowy obnizajacy napięcie do "amerykańskiego" wydaje się możliwe, ale jest ryzyko, ze nie wszystko będzie działać prawidłowo: silnik będzie miał mniejszą moc o 20%, a transformator...
Elektro Maszyny i Urządzenia Rzuuf 13 Sie 2008 08:41 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1524
Witam, jestem studentem II roku mechaniki i budowy maszyn na politechnice lubelskiej i wraz z czasem, który przyszedł na wyboru specjalności, przyszły również wątpliwości czy podjęty wybór będzie słuszny. W przyszłości chciałbym mieć do czynienia z projektowaniem maszyn i automatyką, niestety specjalności...
Nauka Szkolnictwo Anonymous 24 Kwi 2010 07:38 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 795
czy ktoś używa maszyn z serii www.mwmachines.com
Witam. Mam na imię Marek i pochodzę z okolic Zgierza. Na co dzień zajmuję się produkcją ogrodzeń. Trafiłem kiedyś na to forum szukając informacji na temat automatyki do bram. Założyłem temat w tym dziale, ale jezeli powinien być w innym to prosze o przeniesienie. Aktualnie planuje kupić maszynę trb-150/a...
Automatyka Przemysłowa Szumil 09 Wrz 2010 21:05 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 2430
co masz na myśli mówiąc "normalną" maszynę? Ta wydawała się być normalna, przynajmniej do obszycia firanek ale niestety to ją przerosło. Maszynę odesłałam do sprzedawcy aby ją naprawił, może to coś da. Z tego co widziałam na allegro to "normalne'' maszyny np łucznik chodzą po ok 400zl a dla mnie to...
Witam wszystkich, chciałem zasięgnąć porad i pomysłów gdzie kupic z czego zrobic itp .., dostałem propozycje czy udało by mi się zrobić tanim kosztem ( bo nowa maszyna to kilka tysięcy ) urządzenie do startów na rajdach samochodowych . wersje prostą lub skompikowaną tu filmik 1 min [url=]Link...
Początkujący Elektronicy oloelektro 25 Paź 2015 16:37 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 507
OK. Teraz muszę tak ustawić. Teraz wydaje się to już logiczniejsze. Zabawa mnie czeka. Zasłużony punkcik. ;) Twoja ostatnia podpowiedź jest słuszna - ustawiałem wg tego co podałeś w ostatniej informacji - wszystko gra i można śmiało próbować. :) Jednak zauważyłem kilka rzeczy które są istotne...
Czy jest ktos kto mi moze pomoc... ? Mam na zadanie zaprojektowac program do obslugi maszyny z batonami...NA MIKROPROC. " AT89C4051" nie wiem jak sie za to zabrac. Na wstepie nalozaloby by zminimalizowac ilosc wyjsc za pomoca bramek (wszystkie dostepne ) aby obslogiwac mikroprocesor maxymalnie 16 -toma...
he he , w ustawieniach Urzytkownika należy pezestawic że dla kopiarki kopie mają wychodzić np : z lewej strony maszyny , dla faksu w środku maszyny na górnej półce a dla drukarki na półke pod faxem .
Drukarki, ksero Profesjonalne tygellin 03 Gru 2007 20:00 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 816
faktycznie konstrukcja wydaje się być prosta.. a ma ktoś może więcej zdjęć tego ustrojstwa? zależy mi głównie na komorze w której się czyści toner i torze zużytego toneru.. jaką drogę pokonuje toner zanim dojdzie do zbiornika? To też wydaje się niegłupie. Ciekawe jak się to sprawuje:
Co zmienić w moim PC? Wydaje dziwny dźwięk.
Jeśli chcesz z niego zrobić coś mocniejszego to najlepiej kupić nowy , w tym trzeba byłoby wymienić praktycznie wszystko. Natomiast jeśli miałby to być prosty komputer do internetu to konfigurację ma w zasadzie wystarczającą - proponowałbym dokupić : -512 ramu () - 36zł -ewentualnie wymienić procesor...
Maszyna elektrostatyczna, znowu nie działa
Dobra, zmiana planów, już nie działa (rozkręciłem ją żeby wymienić paski napędowe i skręciłem) zero uszkodzeń mechanicznych , w ogóle się nie elektryzuje, nigdzie nie przeskakuje iskra, a ponad to wydaje mi się że wcześniej działała tylko jak było wilgotno (co wydaje się być trochę dziwne). I co teraz?
Witam na forum! Sam lubię silniki parowe i moment w którym one ożywają i zaczynają pyrkać jest bardzo fajny. Gratuluję konstrukcji, szkoda że jakość zdjęć i wideo jest raczej niska. Co do silniczka 2cc, to był nitro czy na benzynę? Wydaje mi się że te nitro łatwo rdzewieją od środka, nie jestem...
Witam. Pożyczyłem sobie dzisiaj od babci maszynę do szycia singer. Szyłem kilka minut i z pedała poleciał biały dym, kopciło się może 3 sekundy więc coś się spaliło. Rozkręciłem go i okazało się że chyba spalił się bezpiecznik (a przynajmniej coś podobnego). Modelu maszyny nie znam ale jest dość stara....
Wydaje mi się, że tak. Maszyna elektrostatyczna to tylko początek góry lodowej. Musiałbyć przejrzeć informacje dotyczące akcelerometrów, cyklotronów, synchrotronów i sposobu przyspieszania cząsteczek - dokładnie sposobu ładowania elektrod przyspieszających. Do wytworzenia wysokich napięć w maszynie elektrostatycznej...
Ale dodatkowy komputer z udostępnianiem pulpitu lub instalacja programu na wielu komputerach to według klienta kombinacje i na to nie pójdzie (są zapatrzeni w "firmowe" rozwiązania mimo że trzy razy droższe). Ma być czysta przeglądarka i z tego powodu Pana rozwiązanie na razie przegrywa. Nie...
A co pisze na obudowie pedału - typ, rodzaj, producent? Jaka marka maszyny do szycia? Bo ja mam pedał i maszynę ale nie wiem czy rozkręcać pedał, aby Ci pomóc i zobaczyć jak lecą przewody, bo jak nie będzie ten to szkoda mojej pracy... ponadto mój pedał wydaje mi się, że ma 2 przewody, bo kabel do niego...
A dlaczego ma tu być tylko o maszynach do szycia? Znam parę innych wyrobów z marką Łucznik... Kiedyś nawet poznałem jedną panienkę z tych zakładów... :oops: Ja tylko chciałem o maszynach do szycia, bo właśnie te produkty Łucznika najbardziej mnie maszyny do szycia interesują , wiem że "Łucznik"...
Witam! Maszyna pracowała praktycznie cały czas.Problem z "rozlegulowywaniem się" narastał od ok. 2-3 m-cy.Paski na płycie przy ręcznym obrocie i dostawianiu tłoka bardzo ciężko ustawić tak by by były w miarę równo odbite.Z jednej strony są grubsze-bardziej wyraziste a z drugiej strony płyty natomiast...
Drukarki, ksero Profesjonalne KGS 29 Cze 2011 18:12 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 3589
Witam was ponownie drodzy forumowicze. Jako, że mój sprzęt lata świetlności ma już za sobą , postanowiłem to i owo ulepszyć żeby jeszcze jakieś około pół roku lub więcej podziałał z zadowalającą wydajnością. Przed modyfikacjami moja maszyna miała następujące podzespoły: Płyta Główna : Gigabyte...
Nie szyć trochę potrafię natomiast nie znam się na samej konstrukcji maszyny itp. Igła i nić są dobrze zamocowane i nawleczone gdyż maszyna szyła w trakcie po prostu zgubiła ścieg i przestała łączyć jedną nitkę z drugą. Dziękuję za pierwszy post podejrzewam, że coś się rozregulowało bo mój tata mówił,...
Mam podobny problem, tyle że z maszyną Łucznik 723 (nie wiem czy trzeba stworzyć nowy wątek?). Ostatnim razem kiedy korzystałam z mojej maszyny działała poprawnie, a kiedy wyciągnęłam ją teraz przestała ciągnąć materiał. Wydaje mi się, że ząbkowany element najprawdopodobniej nie przesuwa materiału, porusza...
Maszyna CNC wyginająca druty w dowolne kształty 2D i 3D
Na youtube jest filmik pokazujący proces budowy golfa mk2 i w którejś scenie jest podobnie działająca maszyna wyginająca przewody hamulcowe. Przewody te wyginane są również w 3 płaszczyznach więc wydaje mi się że to żadna nowość skoro używano takich maszyn prawie 30 lat temu
Witaj, moim zdaniem najlepiej skontaktować się serwisem urządzeń czyszczących Cleanfix. Z pewnością ich serwisant szybko pomoże Ci zdiagnozować problem i doradzić sposób jego usunięcia. Ja sprzedaję inne [url=]maszyny czyszczące konkurencyjnej firmy, i nie znam fachowości i rzetelności Cleanfixa, ale...
Witam. W tej chwili uczę się jako technik mechanik i rozważam pójście na Politechnikę Gdańską. Na oku mam dwa kierunki: Mechatronika oraz Mechanika i Budowa Maszy, jednak nie wiem który wybrać. Od dziecka kocham samochody, silniki i ogólnie rzeczy z tym związane, więc Mechanika i Budowa Maszyn byłby...
Cześć, temat nietypowy chyba, bo mimo przeszukania forum niewiele znalazłem. Do rzeczy... Kupiłem "z drugiej ręki" maszynę do szycia Victoria. Bez sprawdzania, bo za symboliczne pieniądze. O dziwo silnik działał, regulator obrotów też i mechanika w niezłym stanie. Próba szycia nawet się udała, ale...
FutroS300:/home/techuser # arp -i eth0 _awk '/ether/{print "1"}'_awk '{sum+=$1}END{print sum}' 2 Dodam swoje 3 grosze: sprawa wcale nie jest taka trywialna jak sie wydaje. Ale uwazam caly koncept za troche problematyczny, bo: 1. po co dzielic lacze...
Bezpośrednio pisałam do firmy w polsce co sie tym zajmuje. Oni sprowadzają to i podali mi cene w euro za nową śrubkę choć wydaje mi sie że to cena całego uchwytu/trzymacza igły czyli z tym co sie wkręca tą śrubkę. Ale miej wiecej tyle to wyjdzie bo mówił plus przesyłka wiec ciężko określić ile za przesyłkę....
Przedłużacz o przekroju 2x2.5mm2 (do 3kW cieńszy raczej się nie nada) da spadek napięcia 0.1V/m na każdej żyle. Należało by uwzględnić jeszcze potrzebę zabezpieczenia takiego zasilania. I trzeba mieć kilka stanowisk sprzedaży, żeby w takim tempie sprzedawać, nawet przy dużym popycie. Hm... pytanie,...
Trudno stwierdzić czemu pod spodem tkaniny, może trzeba górną nić docisnąć bardziej górnym naprężaczem. Czasem wydaje nam się że wszystko jest dobrze wyregulowane a tymczasem może nie wszystko jest jak trzeba. Można nakręcić filmik na którym będzie widać jak ustawiony jest chwytacz względem igły, transport...
Maszyna ustawiona na minimum na pilocie bo to mi wystarczy. Rozbierałem maszynę jest w środku po imprezie sucho zero wycieku. Tylko jak ustawię na pilocie ciągły wyrzut minimalny aby sobie tylko delikatnie puszczała dym to też mokro, pełna moc, minimum mocy zawszę mokro. A jak sprawdzić grzałkę czy...
Witam jestem pracownikiem fizycznym w zakladzie produkcyjnym, podczas pracy znajduje sie w otoczeniu maszyn napedfzanych silnikami elektrycznymi o duzej mocy i wydaje mi sie ze to jest najwiekszym problemem jesli chodzi o sciaganie radia. Szukam radia przenosnego ze sluchawkami dousznym co umozliwia...
Radiotechnika Serwis lisuuu 30 Sie 2006 22:47 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1183
Witam, Mam maszynę Pfaff 142-720/01 jest to dwuigłówka z rozłączanymi igłami. Problem jest taki że nie ciągnie nitki ze szpulek tylko wciąga ją odwrotnie czyli koniec nitki po czym albo wyskakuje z igły albo urywa się. Chwytace są nowe i nitka się ze szpulek wyciąga i wiąże z górną. Górna nitka jest...
wydaje mi się, że można ten układ jeszcze ciągle dostać w sklepach ot np. w kamami.pl (dla 20 sztuk rocznie i tak nie warto uderzać do dostawców hurtowych) Dodano po 14 a do tego zastosowanie uC na dłuższą metę jest bardziej niezawodne, nawet przy dedykowanych PC i tak trzeba bawić się w...
Czujniki dymu a maszyna do dymu.
Nie wiem czy dobrze temat zamieszczam ale wydaje mi się jedyne rozsądne miejsce aby ktoś mógł to zauważyć. Mam dosyć ciekawy dylemat. Chodzi o stosowanie maszyny do dymu w pomieszczeniach gdzie znajdują się czujki dymu. Nie posiadam niestety żadnej czujki dymu w domu aby sprawdzić jak zareagowała by...
Maszyna bardzo dobrze szyje,nitka wyskakuje wtedy gdy igła jest tuż nad płytką ściegową co robić?Nitka jest prawidłowo założona do igła,nic bębenka także jest dobrze nawleczona,wiem że maszy okropni hałasuje,może to być spodowane nićmi ponieważ to super stare nici i grubsze takie,a dlaczego jest tak...
Witam. Nie wiem czy trafiłem na dobry dział, ale spróbuje tutaj. Miałem laborkę związaną z pomiarem głośności obrabiarki w określonych punktach i przy różnych obrotach, następnie doktorek zapytał nas jak za pomocą hałasu który wydaje dana obrabiarka(frezarka,tokarka) można stwierdzić, że jeden z elementów...
Początkujący Elektronicy kauerzet 19 Sty 2009 17:35 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 626
Mechanika i budowa maszyn - czego się uczy na tym kierunku?
Bo sie zastanwaim jeszcze nad innymi kierunkami , ale tak ogólnie to polecacie ten czy szukac gdzie indziej?np. INFA?a co dokładnie robi sie na elektronice na mechanice?? a wiec który kierunek wydaje sie lepszy automatyka i robotyka czy mechanika i budowa maszyn czy moze infa?Byłbym wdzieczny gdyby...
Tak tylko ze to "zaimplementować" to nie jest takie hop....i to juz sprawa bardzo indywidualna do konkretnej maszyny....jakos ciagle wydaje mi sie ze powinna byc jakas opcja w MP parametrach...to wazny "szczegol" i wedlug mnie M26 powinno byc wczytywane automatycznie nawet w kwestii "bezpieczenstwa"...
Automatyka Przemysłowa poverejay 29 Wrz 2009 22:05 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1286
Rwie górną nitkę ,igły chyba nie da się inaczej włożyć tak mi się wydaje bo ma takie nacięcie w sumie to fajna maszyna jest jak kałasznikow niezniszczalna:D
Mam problem z wyżej wymienioną maszyną, czubek chwytaka w momencie gdy dochodzi do igły delikatnie w nią stuka, i wydaje mi się że to może być powodem ścinania nitki. Odstęp między oczkiem a czubkiem mam ustawiony na +/- 2mm. Czy można wyregulować ten odstęp jakoś ?
Maszyna do produkcji palet- problem z wbijaniem gwoździ
Na początku dzięki za zainteresowanie. Problem jest w sterowaniu nie są wyzwalane pistolety. Po nauczeniu maszyny po wystartowaniu cyklu paleta przesuwa się zgodnie z zadeklarowanym programem ale nie wstrzela gwoździ. Z tego co mi się wydaje może być padnięta bateria w sterowniku bo po zdjęciu zasilania...
Automatyka Przemysłowa modzelm 16 Wrz 2011 16:11 Odpowiedzi: 14 Wyświetleń: 2114
Witam przepraszam że nie odpisałem ale niedoszłym do końca zmagań chwilowo nie miałem czasu i nerwów ale udało mi się ustalić dlaczego po ustawieniu maszyna raz szyje raz nie pierwsza rzecz to jeszcze jeden poluzowany wkręcik na kółeczku które napędza pasek. a przede wszystkim muszę wymienić bębenek...
Maszyna do szycia nie przewleka nici...
ja bym cieszył ze ta maszyna wogóle szyje. proszę sprawdzić czy zabki sie chowaja poniżej poziomu płytki sciegowej gdy są w swoim najniższym położeniu. bo na zdjęciu jakoś mi sie wydaje ze są bardzo wysoko i mogą sie nie chować poniżej płytki tylko z powrotem cofać przesuniety materiał do tyłu.
AGD Początkujący Gall Anonim II 29 Gru 2012 15:31 Odpowiedzi: 28 Wyświetleń: 17715
Otworzenie serwisu automatyki maszyny do obróbki drewna
Dojazd wlicza się w naprawe, ale np. naprawa maszyny wartej 200tys to fuszka 3-4 h szukania awarii to z 1000zł, a tak się wydaje ale jest takich zakładów, jak myślicie??
Hofmann maszyna do zbieżności kół. Jak naprawić...
Witam Mam problem, mianowicie mam u siebie jedną stronę czujnika kątu koła (tyl lewa) do ustawiania geometri marki "hofmann dynaliner 330". komputer jej nie widzi. wydaje mi się, że ze względu na przetrzymywanie w zimie ok -15stopni C nawet do -20C mogły paść kondensatory elektrolityczne dodam kilka...
Samochody Elektryka i elektronika rakolak 13 Lip 2012 14:58 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 2444
Witam! Jestem świeżym posiadaczem ASUSA X53TA-SX170V. Przy zakupie brałem pod uwagę testy wydajnościowe i opinie użytkowników. Mam Windowsa 7 home premium. Wydaje mi się, że jak na swoje parametry chodzi bardzo wolno. Długo się odpala i często przy pracy "przestaje reagować" jakby o czymś myślał...
Coś mi się wydaje ze kolega chce obejść zabezpieczenia, te dwa przyciski zapewne nie na darmo są oddalone od siebie aby maszynę uruchamiać dwoma rękoma. Chyba że się mylę.
Automatyka Przemysłowa szermierz 28 Sty 2013 09:39 Odpowiedzi: 15 Wyświetleń: 3654
witam przeniosłem z innego działu , mam nadzieje ze admin wybaczy :) mam problem z ta maszyna Łucznik 834 Igła po ruchu w dol , w chwili gdy ma pojsc juz w gore jest uderzana przez ta czesc ktora obraca sie w ruchu poziomym . Brakuje doslownie 1- 2 mm zeby igla mogla swobodnie pojsc w gore . Maszyna...
Witam Mam problem z kilkoma maszynami, sterowanymi za pomocą kart przekaźnikowych. Sytuacja w najgorszym przypadku wygląda tak, że np. 1 na 50 cykli zostanie przerwany. Postanowiłem zrobić tester kart mam już rozpisane schematy, zasady działania itp. jednak zastanawia mnie jedna rzecz Zamierzam testować...
Elektro Maszyny i Urządzenia andre333 01 Maj 2013 20:29 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 1689
witam Nie widziałem nigdy tej maszyny ale sądząc po zdjęciu myślę, że mógłbym Cię wybawić od problemu. Kleiłeś to czy mi się wydaje. Dodaj jeszcze jakieś wymiary.
Jest MAC OS X 10.5.8 - skąd wiem? bo tak właśnie zrobiłem. Usunąłem stare i założyłem nowe hasło na koncie administratora w/g opisu z internetu. I wszystko wydaje się działać. Czy do 10.5.8 jest spolszczenie? Aktualnie mam system po niemiecku i chciałbym to zmienić ;). Z góry dziękuję wszystkim...
czy w trakcie studiow znajde prace tak jak np. w kopalni na Gornictwie i Geologii W trakcie studiów znalezienie pracy w zawodzie?? Przecież jeszcze nie masz zawodu. Chyba, że posiłkujesz się mechatroniką, którą skończyłeś oraz dyplomem mechatronika. i powiedz mi jeszcze czy po Mechanice i budowie...
Maszyna do usuwania bąbelków powietrza, GSM.
Zastanawia mnie tylko czemu te podciśnienie aż tak duże jest... Chyba że te dane tej maszyny jakieś błędne. Szukałem dosyć sporo i ciężko znaleźć pompę która wytwarza -5 bar podciśnienia. A -1 bar można uzyskać nawet ręczną pompką podciśnieniową. Zastanawiam się czy nie spróbować właśnie takiej ręcznej...

Mam fanty do rozdania. Obiecałem konkurs chyba jeszcze przed Wielkanocą i… oto jest! Zacznijmy może od przyjemności, więc tego, co jest do wygrania.
Mam dla Was 3 zestawy zawierające:
książkę „Książęce przepis na piwo” w połowie o piwie, w połowie zalana przepisami do i z piwa. Co do tych ostatnich, to są one przygotowane przez 6 blogerów (w tym mnie) oraz przez znakomitych kucharzy – Jerzego Sobieniaka i Tomasza Jakubiaka.
Jest więc o co walczyć. Teraz pozostało pytanie – na czym ta walka ma polegać?
Prosta sprawa – jeśli jeszcze nie jesteście fanami Męskiego Wypasu na facebook’u, klikacie „lubię to”, następnie robicie mięso albo rybę na grillu, robicie zdjęcie, spisujecie przepis i wrzucacie to na facebook’a Męskiego Wypasu TUTAJ. Potem ja wybieram 3 osoby które zasłużyły na nagrodę. Całkowicie subiektywnie, nie będę zwracał uwagi na lajki ani ilość komentarzy. Jeśli poleci mi ślinka na widok waszego przepisu/zdjęć – to dobrze!
Konkurs przeznaczony dla osób pełnoletnich. Sorry młodzi, takie życie!
Jako, że każdy Polak kombinuje, muszę się zabezpieczyć. Na zdjęciach musi być widoczna kartka z ręcznie napisanym „konkurs meskiwypas.pl”. Czemu tak? Żeby ktoś nie podkradł zdjęcia komuś innemu. Lepsze zdjęcie gorsze, ale własne.
Zatem do dzieła! Bierzcie się za grillowanie. Każdy biorący udział w konkursie automatycznie akceptuje warunki, dlatego wszystkich proszę o przeczytanie regulaminu, który znajdziecie poniżej. Jeśli on nie rozwiąże problemu i pojawią się jakieś pytania, przeczytajcie FAQ.
Danie musi zawierać mięso lub rybę. Owoce morza też będą akceptowanie.
Danie musi być przyrządzone na grillu. Patelnia grillowa też będzie akceptowana.
Na zdjęciu poza daniem, musi być widoczna kartka z napisem „Konkurs Meskiwypas.pl”
Zgłaszając przepis razem ze zdjęciem (oddzielnie się nie liczą), wyrażasz zgodę na ich późniejszą publikację na fanpage’u oraz na blogu Meskiwypas.pl.
Musisz mieć przynajmniej 18 lat, żeby wziąć udział.
Konkurs trwa do 10 czerwca 2014, a wyniki zostaną ogłoszone na blogu i na Facebook’u maksymalnie do 13 czerwca 2014.
Jeśli w ciągu 72 godzin od ogłoszenia zwycięzców nie uda mi się z nimi skontaktować, nagroda zostanie przekazana innej osobie biorącej udział w konkursie.
Każdy może wysłać dowolną ilość zgłoszeń.
Pytanie: Czy muszę koniecznie umieszczać ręcznie napisany napis „Konkurs meskiwypas.pl”? Przecież mam drukarkę!
Odpowiedz: Tak i już. Taki mam kaprys.
P: Byłem zbyt pijany, napisałem na kartce Koknurs meskiWpas.pl… Czy mogę wziąć udział w konkursie?
O: Jeśli nie da się powtórzyć zdjęcia, to może (ale to naprawdę możeeee) przymknę oko, jeśli oczywiście nie jest to napis obraźliwy. Na przykład nie zaakceptuję na pewno napisu jebiemnieto.pl albo sejm.gov.pl.
P: O jejku jejku jestem wegetarianką/wegetarianinem. Nie zrobię mięsa na grillu, to kiedyś było wspaniałe stworzenie! Jak tak można?
O: Cóż… to jest konkurs na mięso/rybę. Może kiedyś będzie taki na super tofu z grilla.
P: Czy mogę zrobić jedzenie na patelni grillowej zamiast na grillu?
O: Możesz. Ale pamiętaj, oszukujesz sam/sama siebie. To nie jest prawdziwe grillowanie.
P: Kupiłem gotowe marynowane mięso, posypałem je gotową przyprawą, ale węgiel jest mój, a grill sam rozstawiłem. Mam szansę?
O: Tak, tak… masz szansę… ale nie na wygraną w tym konkursie.
P: Czy mogę się odwołać od wyniku?
P: O matko, nie mam konta na facebook’u bo jestem hipsterem i nienawidzę, że ktoś zbiera moje dane. Czy mogę wziąć udział w konkursie?
O: Nie, facebook jest wygodny dla mnie. A ja jestem leniwy.
O: Tak, ognisko zawsze się liczy!
O: Paaanie, zgłaszaj Pan ile chcesz!
P: Ale moje zdjęcie było najlepsze, a przepis najcudowniejszy! Jak mogłam/mogłem nie wygrać?
O: Mogłaś/Mogłeś. Opinia Twojej mamy się nie liczy.

Audi A3 8P - 1.9 TDI 105 KM potrzebny program MPPS
Mam wsad na 135 KM z Golfa V z tym samym silnikiem, posiadam też interfejs OBDII MPPS. Szukam programu w sieci do wgrania nowej mapy. Jakiej wersji MPPS szukać? Będzie mi to robił znajomy pasjonat, który już wgrywał wsady do starszych silników, ale jego program nie obsługuje już mojego silnika.
Wersja programu musi być dostosowana do wersji kabla. Jeśli wgrasz wyższą wersję uwalisz kabelek.
No to grubo , jest kabel jakiś wsad i pasjonat , a potem co przerobicie ?
Podobne tematy Audi A3 8P - 1.9 TDI 105 KM potrzebny program MPPS
dzien dobry! Mam problem, moze ktos sie spotkal z czyms takim: dwa miesiace temu zmienilem skrzynie z GQQ na KBPL-Seat Altea 1.9TDI 105KM oznaczenie... (3)
Oj tam zaraz wtryski. Ja w czasach jak nie było internetu miałem kiedyś błąd wtrysków w TDI, znany spec zażądał sobie 4500 za naprawę - tylko wymiana ... (13)
Hejka. Jak w temacie. Udało mi się zgrać soft po modyfikacjach z ecu, wgrałem bez problemu stary ori, natomiast jak z powrotem chcę wrócić do tego po ... (8)

1) Przy próbie włączenia odbiornika tv za pomocą pilota włącza się tylko fonia,ekran jest całkowicie czarny.Włączenie wizji następuje po około 10-krotnym włączaniu i wyłączaniu odbiornika oczywiście za pomocą pilota. 2) Brak możliwości programowania kanałów na ustawieniu C od 1 do 5 oraz na S od 1 do...
Niestety SIESTA nadal nie daje się uruchomić; podstawiłłem inne cewki - efekt ten sam,kondensator filtrujący napięcie 300V,mimo że miał pojemność 130uF nie jest przyczyną wyłączania TV,kondensatory C609,618 również,także kwarc przy TEA jest sprawny,elektrolity przy tym układzie także. Telewizor udaje...
Witam wszystkich Kolegów Sprawa jak zwykle do czasu rozwiązania jest trudna, potem będzie oczywista. Po pierwsze, chciałbym wiedzieć, jaki typ kineskopu tam siedzi, jakiej firmy i jaka nazwa??? Po drugie, czy jak jest przełączony na AV to też się wyłącza po kilku minutach, ( przypuszczam, że ok 5-ciu),...
Witam wszystkich serdecznie. Przejrzałem wszystkie posty związane z Siestą 2, ale nie znalazłem usterki podobnej do mojej. Od pewnego czasu mam problem ze Siestą 2. Na początku usterka pojawiała się sporadycznie. Polegała na tym, że po właczeniu TV wszystko było OK nawet przez dłuższy czas- kilka godzin....
Początkujący Serwisanci robertododo 05 Lis 2006 22:01 Odpowiedzi: 15 Wyświetleń: 1475
Sprawa wygląda tak: Telewizor prawdopodobnie po burzy przestał działać - Napięcia na wejściach stabilizatorów nie przekraczały 1,2-1,5V Brak zasilania czegokolwiek (procka, pamięci). Po wymianie elektrolitów, poprawieniu zimnych lutów na trafo przetwornicy - sukces TV się włączył - wszystko działa jak...
TV FAQ i Solucje wladek 03 Mar 2003 18:31 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 990
Po szeregu latach bezawaryjnej pracy Siesta 2 ma trudności z przełączaniem kanałów zarówno z pilota, jak i z przycisków na odbiorniku, zatrzymuje się np. na kanale 1 i nie reaguje na próby zmiany na kolejny. Od dwu dni niespodziewanie wyłącza się obraz, który wraca dopiero po wyłączeniu i ponownym załączeniu....
Witam Mam tv siesta 3, w którym uszkodził sie procesor oraz telegazeta. Procesor wymieniłem ,ale telegazety nie chciał bym naprawiać, klient z niej nigdy nie korzysta więc nie chce ładować w nią pieniędzy. Niestety muszę telegazete wyciągnąć ponieważ telewizor z modułem txt się wyłącza .Po wycianięciu...
Witam mam problem z naprawą telewizora siesta 3. Telewizor nie wyświetla części obrazu , wyłącza się po paru minutach od czego zacząć naprawę?
Początkujący Elektronicy Grzegorz230V 19 Sie 2008 13:27 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 564
Siesta 3 M449TS - nie załącza się ze st-by.
Witam. Spędziłem sporo czasu nad w/w TV. Dokładnie jest to Siesta 3 M449TS. Wcześniej tv wyłączał się po upływie 05do1.5h. Po wymianie elektrolitów w zasilaczu po stronie wtórnej i TEA 2029 tv działał dwa tygodnie. Usterka wygląda mianowicie tak. Po załączeniu włącznikiem tv, świeci się czerwony led....
Program mikroprocesora jest przystosowany do współpracy z głowicą z syntezą częstotliwości. Jeżeli po zaadresowaniu jej przez procesor on nie dostaje potwierdzenia to wyłącza go w stan stby. Sprawdź testerem I2C pozostałe układy.
Mam problem z Siestą 3. Po załączeniu przez chwilę (kilka min.) wszystko jest ok. Później trafo powielacz zaczyna przerywac i tv wyłącza sie. Ponowne uruchomienie daje ten sam objaw. Procesor jest sprawny. Trafo sprawdzone testerem zwarć międzyzwojowych. Zimne luty sprawdzone i przelutowane. Co robić?
Jeszcze raz Siesta 3 - proszę o sugestie.
Pisałem juz kilka dni wcześniej o tym TV. Nie włączał się chociaż przetwornica była w porządku. Okazało się, że winę miał kwarc 503kHz przy układzie TEA2029C. Jest jednak jeszcze jeden problem: - po włączeniu TV pracuje kilka minut i wszystko jest OK i nagle zaczyna głośniej "świerszczeć", gaśnie...
Witam!!! Model mojej Siesty 3 to M846TS i w niej jest kondensator o którym mowa (zasilanie TEA) mało tego ja go wymieniłem na nowy (jak większość części tego telewizora :)). Obawiam się że objawy są podobne ale przyczyna różna. W moim przypadku telewizor czasem startuje czasem nie. A ostatnio już...
Wymieniłem wszystkie elki na płycie, w module korekcji i na PK, żadnego efektu. Napiecie przy obciążeniu żarówką 60 W wynosi 151 V. Po za tym jest jeszcze tak że obraz nie włącza się noramalnie Po włączeniu pokazuje się lekkko niebieskie tło dopiero gdy pokręcę lekko potencjometrem na trafku Ug wskakuje...
Witam miałem kiedyś podobny objaw z wym tv tzn. po załączeniu wchodzi wysokie nap. i zaraz wyłącza się -ciężkie do zlokalizowania uszkodzenie. Tak jak już wspomniano wyżej sprawdz opory przy TEA2029 - dokładnie te 1% przede wszystkim. Powodzenia
Odwieczny problem.... Siesta 3 co jakis czas grymasi...
Jesli to coś pomoże, to miałem przypadek wyłączania się SIESTY,całkowicie przypadkowo,tak też znalazłem tę usterkę.Usterka to cewki ,czasami zwierały (TVpracował w wilgotnych warunkach). Obym pomógł, życzę powodzenia.JK
problem jest następujący telewizor chodził stabilnie nast. się wyłączył i przy próbie włączenia gasśnie tylko kontrolka i nic nie słychać a czasami delikatny pisk jakby wysokie napięcie. Jak trochę postoi(ok godz.) to znowu się załączy tak że wygląda to jakby jakiś element się nagrzewał i przerywał pracę....
Cześć Wam Mam problem ze Siestą 3A, a konkretnie wyłącza się TEA2029CV i ginie sterowanie H, jak go zamrożę to wystartuje i chodzi jakieś 10-15 min i potem to samo, włożyłem inny ale używany TEA....... i wogóle nie startuje, jak go zamrożę to chodzi ok 2-3 min., w związku z tym że nie mam nowego...
Nie może wystartować WN.Zasilacz dobry,jak podłączę żarówkę 60 W w miejsce trafopowielacza świeci,można regulować napięcie przetwornicy. Tranzystor mocy linii dobry.Jak włączę TV przetwornica pulsuje co 0,5s, jest zbyt obciążona w kierunku trafopowielacza.Gdy chce odpalić WN,wyłącza się na 0,5s i...
Nie chcę już wymieniać tyrystora. Moim zdaniem to nic nie da. Zauważyłem jednak jeszcze następujące sprawy: 1) Skręciłem obudowę i uruchomiłem TV. Po około 1godz. wygrzewania się obraz wyraźnie zwężył się. Jego krawędzie są widoczne, a zniekształcenie w zasadzie utrzymuje się przez cały czas powiększając...
Witam. Tydzień temu trafiła do mnie z nast. objawem: Po kilku-kilkunastu minutach wyłączanie do czuwania. Usterka zimne luty. Teraz trafiła spowrotem wogóle się nie włączała. Po wymianie wszystkich elektrolitów w przetwornicy po pierwotnej i wtórnej oraz BU 508 wystartowała. Obraz i dźwięk super. Po...
wymienilem po pierwotnej i s2055af i nic . uszkodzony byl rezystor r611 22K , teraz wstaje mi tylko na piec sekund i wyłącza sie w stan czuwania. napiecia w tym czasie sa prawidłowe.
Nie mam do niego pilota, napięcia przetwornicy są OK, poza 145V - jest 125V, poza tym powroty są jakoś dziwnie rozmieszczone u góry w odstępie ok.2cm dalej coraz żadziej, na dole ok 5cm od siebie. Dodano po 7 Znalazłem pilota reaguje włącza go i wyłącza[/b]
Początkujący Serwisanci T.Kolton 06 Sty 2005 09:08 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 885
Witam. Mam problem z tv jak w temacie. W stanie st-by jest wszystko w porządku, przy próbie załączenia do pracy zaczynają się problemy. Jeżeli tv stoi jakiś czas bez napięcia to załączy się do stanu pracy, obraz jest w porządku, napięcia także, brakuje natomiast głosu (wzmacniacz m.cz. sprawny, odzywa...
Tak jak kolega wyżej napisał, robisz zworkę do masy , następnie wciskasz P+ i P- , trzymając te przyciski włączasz tv włącznikiem sieciowym i jesteś w trybie serwisowym , następnie wyłączasz telewizor i już nie ma blokady.W menu strojenia wchodzisz naciskając w pilocie przycisk P/C Powodzenia
Witam.Problem z nazwy może banalny po prostu się wyłącza ,bardzo róznie raz po kilku minutach, nastepnym razem pracuje godzinę a nawet dłużej.Zanika wizja i fonia ,konkretnie sterowanie linii, które po chwili potrafi się pojawić, wraca czasami fonia, ale przeważnie z brakiem rastra. Zjawisku temu towarzyszy...
Sprawa jest taka. W TV działa wszystko poza tym, że nie można zapisać ustawień kontrastu, jasności i barwy, a po wciśnięciu przycisku power na pilocie wyłącza się głos a obraz pozostaje (nie przechodzi w stan uśpienia). Kanały dają się zaprogramować bez żadnych problemów, dostrojenie pamięta poprawnie. Za...
Witam! -Cienka kreska pozioma to raczej nie wróży dobrze. Radzę wymienić wszystkie elki w obwodzie układu TDA 8175, bo jeżeli to on poszedł, to będzie grubszy wydatek. 22omy spalony to wg mnie problem na później gdy już tv będzie chodzić. Bez niego powinny być zniekształcenia poduszkowe, {ale obraz...
Początkujący Serwisanci eprom 04 Lut 2006 22:19 Odpowiedzi: 18 Wyświetleń: 2174
Unimor siesta 3 długo trzeba czekać na obraz.
opoźnieniem wizji steruje procesor jest to w granicach 5-10 sekund nie mam sensu tego wyłączać, jeśli obraz rozjaśnia się powoli (nie wskakuje odrazu po tym czasie) to przyczyn może być wiele np.zimne luty w obwodzie żarzenia , zwiększenie rezystancji rezystora ograniczającego prad żarzenia, brak napiecia...
Unimor Siesta 3,nie zawsze się załącza z czuwania.
Telewizor nie zawsze(50%/50%) chce załączyć się z czuwania,tzn załączy się,ale brak jest całkowicie wizji w głośnikach jest burczenie(czasami na ułamek sekundy jest normalny głos)brak OSD,dioda umieszczona od czoła telewizora zmienia swój kolor na zielony.Nie jest to w żaden sposób unormowane,tzn po...
Mam problem z tym TV. Po włączeniu zasilania zachowuje się poprawnie jest na czuwaniu dioda świeci. Uruchamiam poprzez wciśnięcie P+ i TV startuje, jest fonia i wizja. Po ok. 5s wyłącza się brak wizji, czasami trochę dłużej zostaje fonia, ale nie na długo. Jak się wyłączy całkiem nie ma wysokiego , żarzenia,...
Witam TV jak w temacie tv wyłącza się i sam włącza na 5V zasilających procesor głowicę itd. spada napięcie do 3,5V wyeliminowałem chyba wszystko co mogłoby przywierać został tylko procesor czy to możliwe z tymi prockami? Na bardziej wydajnym zasilaczu 5V napięcie nie spadło tylko się oczywiście wyłaczył.
No witam straciłem już koncepcje w podejściu do tego TV na podstawionym zawnętrznym zasilaniu 5V Tv się wyłącza ale napięcie nie spada bo wydajność tego zasilacza to 4A mam pytanie czy może to być wina wysokiego że procesor dostaje jakieś zakłócone czy za duże impulsy z trafa i przez to żle pracuje tylko...
wyłacza się samoczynnie w czasie oglądania i trzeba ponownie właczyć pilotem, co trzeba wymienić może ktoś wie A jest to regularne wyłączanie czy przypadkowe ? ,może schowaj pilota do innego pokoju zanim rozkręcisz TV . pozdr
To jak masz możliwość to nastrój z drutu ten TV na polsacie...i zobacz co wtedy...jednak uważam że to coś z TV bo jak operator by włączał i wyłączał głos?
TV Unimor Siesta 2. Uruchamia się na chwilę.
199V - za dużo! W czuwaniu może być 165, na pracy - jakieś 155. Wyłącza zabezpieczenie przy tda2029. I nie omijaj tego zabezpieczenia - zniż napięcie. Może któryś elektrolit? Nie żałuj ich.
Witam, mam dziwne uszkodzenie i nie wiem czego się złapać. Jak podłaczę cos pod Euro np tuner satelitarny i włączam OTV od razu na wejście AV to wszystko gra a jesli startuję go na np. pierwszy program z anteny dachowej to próbkuje 3 razy i się wałącza. To samo się dzieje bez anteny. Jak już długo gra...
Mnie to wygląda na brak focusa.(czy przypadkiem nie są zamienione przewody G2 i focusa?!).Czy na katodach pojawia sięsygnał oscyloskopowy video?W tym typie odbiornika obraz się wyłącza gdy w odchylaniy pionowym lub na płytce korekcji cos się dzieję(układ "potrafi"dokładnie wygasić treść).Nie mam schematu...
Początkujący Serwisanci wwwsokol 17 Lis 2006 18:50 Odpowiedzi: 64 Wyświetleń: 4979
UNIMOR SIESTA 3A. Czerwony ekran, wprowadzenie kodu. Tryb serwisowy.
TV Siesta 3 M851, załącza się tylko na chwilę.
Z Twojego opisu wynika, że jeśli nawet w trybie serwisowym była by możliwość wyłączania OSD, to z oczywistych powodów nie mogła by dotyczyć samego Service Mode. Prawdopodobnie wystąpiło uszkodzenie, a że zbiegło się to w czasie z wejściem w trym serwisowy to może być przypadek. Sprawdź, czy do procesora...
Początkujący Serwisanci pepo 16 Gru 2006 18:41 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 1076
witam mam problem z telewizorem po włączeniu zasilania dioda świeci się na czerwono a po odpaleniu z klawiatury dioda zmienia kolor na zielony i po 2 sekundy wraca na czerwony kolor w tym czasie słychać prace przetwornicy wysoka częstotliwość . Po prostu startuje i wyłącza się . 5 V jest ok...
Wczoraj miałem takie wrażenie że nie zapamiętuje mi parametrów, bo gdy wracam zpowrotem na daną stronę to pojaiają się stare nastawy. Dlatego nie mam 38MHz Zamiast SDA2586-5 można wstawić 24C08 ? Było też tak po zmianie parametrów telewizor włączałsię ale nic nie pokazywał na ekranie: ani OSD ani...
Dostałem dziś TV Sieste do naprawy po włączeniu z pilota nie ma obrazu czasami slychać dzwięk po czy dioda przełącza sie na kolor zielony lub TV sie wyłącza. (trwa to max 3 sekundy) Przy tym wszystkim słychać trzask i przeskok iskry w trafo.. Widać ze juz było wymieniane w 2000 roku (naklejka na nim)...
Jak naprawiłem pilot tak telewizor musiał wysiąść, Na ekranie rozsypuje sie OSD, wyswietla czarne tło, i wyłącza sie. Potem ma ogromne problemy z uruchomieniem jak nie po stoi kilku sekund. Dzieje mi się tak od rana :> co jest?
Tv nie chce się włączyć jak się włączy to się wyłączauszkodzony 47µ/250V na 200V
Witam. Telewizor po wymianie powielacza wyłączał się co jakiś czas. Obraz był zniekształcony i mocno przesunięty w dół. Po wymianie dwóch elektrolitów i regulacji potencjometrami na module korekcji odchylania obraz wygląda "w miarę" dobrze. Jest jeszcze minimalnie zniekształcony po bokach i jeszcze...
Proszę o pomoc w temacie odbiornika siesta 3 Przed awarią wyłączał się po coraz to krótszym okresie działania pochodził 2-3 godziny i się wyłączał Obecnie nie zaskakuje kanały na wyświetlaczu przełączają się ale zwykle ustawia się na nr "3" zacząłem od wymiany elektrolitów na razie bez efektu czasem...
Witam. Mam kolejny problem,po włączeniu odbiornika ukazuje sie czarno biały obraz.Jeżeli nie wyłączam głównym,to jest kolor.Kolor uzyskuje po wyjęciu i włożeniu UMD-2056.Proszę o podpowiedź co odlutować,aby wyłączyć SECAM?
Witam! Telewizor praktycznie po naprawie.Wymieniłem elki po stronie pierwotnej i wtórnej, tranzystor BC639 oraz opór R613, który był przypalony. TV wystartował i jest ok. Chciałem go oddać klientowi ale zauważyłem, że jak załączam go to za którymś razem nie zastartuje. Próbowałem go bez przerwy włączać...
Wyłącza się do stby po podaniu sygnału z anteny lub AV.Napięcia są prawidłowe. Podstawiłem kwarc oraz dwa małe elektrolity przy TEA2029 , kondensatory w zasilaczu. Nie mam pomysłu co do naprawy tej usterki , może ktoś mi pomoże? Do tego wystarczy funkcja szukaj Jest opisane pod Unimor Siesta 3...
TV raz na jakiś czas potrafi się sam wyłączać i pyka w tym czasie jakby nie mógł zaskoczyć. Elki podejrzane wymieniłem.
Unimor Siesta-3 21-calowy i wyłączanie do stanu czuwania.
Witam serdecznie wszystkich - piszę po raz pierwszy, ale myślę że nie ostatni. Kiedyś zajmowałem się serwisem odbiorników telewizyjnych, ale moja edukacja skończyła się na Heliosie - obecnie nawaliła moja 5-letnia Siesta. Problem jest następujący - po pewnym okresie czasu ok 0,5-1 godz od właczenia...
Unimor Siesta 3A 25" po czasie wyłącza się...
Witam Piszesz że posprawdzałeś napięcia , ale mnie to wygląda na zaniżone napięcie 200V i tradycyjny elektrolit 47µ/250V , druga sprawa jeżeli jest to Siesta 25" trzeba sprawdzić zimny lut na kondensatorze przy kluczu o 5V zasilania procesor nie wspominam bo Piszesz , że posprawdzałeś , to wszystko...
Od pewnego czasu szwankuje mój telewizorek. Objawia się to tak, że pracuje przez pewien czas, a po pewnej chwili pośnieży, potrzeszczy przełączy się na telegazetę albo i nie by wreszcie przejść w stan czuwania. Czy ktoś wie czego mogą to być objawy? I jak sobie z tym poradzić? Wiem, że to mało precyzyjny...
Początkujący Serwisanci teszek 15 Lis 2005 14:34 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1055
Siesta M900 wchodzi w stan czuwania, ale po włączeniu wyłącza się.
W ciągu minionego roku trzy razy miałem do czynienia z OTC M449TSO, a więc małymi Siestami z PIP-em. (Tu jest duża Siesta, może inna wersja wykonania chassis) Nie było problemu z obrazem po wyjęciu modułu PIP (które były uszkodzone) - oczywiście po wyjęciu musiałem przeprowadzać normalną naprawę, ale...
Witam Wymieniłem elki wskazane przez ALUSIA dodatkowa c519, 524, 526 Napięcia: gdzie ma być 5 jest 5, 145 ma wartość 144,5 czyli OK 22 zapomniałem zmierzyć bo co ja z miernikiem sie zbliżałem to ten mi sie wyłączał Moje pytanie brzmi: czy mogło się uszkodzić C503 (jakis kondzior hybrydowy ?) I czy...
Unimor M851 siesta 3. Po burzy. Startuje na ok. 0,5 s i wyłącza się.
Witam wszystkich. Problem wygląda następująco. Telewizor po burzy(tak twierdzi klient),startuje na ok 0,5 s i wyłącza się. Wymieniłem kondensatory w przetwornicy oraz wszystkie które wykazywały jakieś różnice wartości lub były bez pojemności.oto lista. C602,604,610,616 C515,521,522,564,567...
elektrolit na napięcie 210V był wymieniany. no w sumie masz rację, po rozłączeniu R603 przebieg jest identyczny jak w chwili gdy zanika wn, ok spróbuje ustalić gdzie ginie po drodze H-dr, problem tylko, że WN wyłącza się na 2 s i czasem trzeba chwile poczekać by usterka zaczęła się pojawiać. Dam jutro...
Witam,mam podobny problem,tyle ze tv wyłącza sie czasem przy przełaczaniu programów pilotem.wie ktos moze co z TYM zrobic?
Witam powtórnie! Ostatnio było opisywanych kilka przypadków, gdzie kłopoty podobne były związane z driverem i napięciem zasilającym driver i końcówkę wizji. Jeżeli możesz, zmierz WN na kineskopie, jak wejdzie WN, bo być może wyłącza protekcja i trzeba by było zejść poniżej progu wyłączania. Możliwe,...
Jak masz dostęp to podstaw trafopowielacz ,może być podstawka na kinolu albo miałem kiedyś że też wyłączała się Siesta i była to głowica
TDA4680 - to coś jak Siesta 3. Wątpię, żeby się przez to wyłączał. Chyba, że jest przeciążenie W.Nap.
Jak rozwiązać problem podłączenia słuchawek (słabosłyszącego) bez wyłączenia głośników dla pozostałych domowników. Witaj. Obawiam się, że bez osobnego wzmacniacza, który otrzyma sygnał audio z TV inną drogą niż gniazdo słuchawkowe, to się nie uda. Konstrukcja gniazda słuchawkowego jest taka, że...

Witam, mam zasilacz stabilizowany 12V 500mA zastanawiam się z jakim układem go połączyć aby otrzymać na wyjściu 5V 500mA czy znacie jakieś układy które można by zastosować ? będę bardzo wdzięczny za pomoc
Stabilizator 7805 z radiatorem, nie zapomnij o kondensatorach na wejściu i wyjściu - najprostsze rozwiązanie.
czy masz jakiś schemat dotyczący takiego układu ? i jakie mają to być kondensatory ?
czy mógłbyś zrobić prosty schemat gdzie podłączasz plus i minus z zasilacza do kondensatorów i stabilizatora, pisze bo jestem początkujący i che mieć pewność że nie będzie żadnych niespodzianek
Można przecież skorzystać z Google.
Aby odciążyć cieplnie stabilizator 7805 daj między wyjście 12 V a wejście 7805 opornik o wartości około 8,2 Ohm / 4W. Grać będzie się opornik a stabilizator maksymalnie będzie tracił około 1,5 Wata. Lepiej niech grzeją się oporniki niż stabilizator. Oczywiście najlepiej dać dwa szerekowo około 3,9 Ohm/2W lub równolegle dwa o wartości 15 Ohm/2W. Maksymalna moc na opornikach będzie około 2 W ale trzeba trochę zapasu aby temperatura ich nie była zbyt wysoka. Wtedy dla 7805 (czy jakiegokolwiek innego) wymagany będzie znacznie mniejszy radiator.
a czy napięcie wyjściowe będzie stabilizowane czyli chodzi mi o to czy dokładnie będzie 5V i 500mA ? i jaki radiator polecacie ?
Radiator zacznie się grzać dopiero gdy stabilizator zacznie pracować.
Aby uzyskać stabilizowane napięcie 12V lub 5V można użyć zasilacz komputerowy.
Witam. Kolego i jak ci sie sprawuje ten zasilacz. Czy mocno sie grzeje pod obciązeniem ?
Podobne tematy Zasilacz stabilizowany 12V 500mA znieniony na 5V 500mA
Popularny w latach 90-tych zasilacz Urwały się kable i nie wiem gdzie przylutować.Próbuję w różnych miejscach,to mam nie to napięcie, Szukałem w n... (5)
Z zasilacza 12V 500mA potrzebuje 12V 400mA
Witam. Zakupiłem sobie wiertarkę modelarską (mini wiertarkę) która działa na napięcie 12V i na prąd o wartości 400mA. Mam zasilacz 12V 500mA i potrzeb... (5)
Witam. Producent niżej prezentowanego urządzenia przy zasilaniu 12V jedynie 500mA i nie grzejącym się przy tym praktycznie zasilaczu, uzyskał zasil... (1)
Witam, Mam problem z podlāczeniem zasilacza do mixera numark dm950, parametry sie zgadzaja, 9v 500mA, problemem byla luźna wtyczka, więc postano... (1)

Dzień dobry. We wcześniejszych komentarzach piszecie, że można zmienić nachylenie dachu na 35 st. Wydaje mi się, że będzie to niezbędne w przypadku adaptacji strychu. Chciałbym zapytać o ile zmieni się wtedy powierzchnia dachu?
Witamy. W przypadku zmiany kąta nachylenia dachu na 35 stopni, jego powierzchnia wzrośnie do ok. 255 m2. Pozdrawiamy. E-DOMY.PL
Witam, Jestem zainteresowany projektem e-113, chciałbym jednak zapytać, czy jest możliwość w ramach adaptacji projektu na pewne zmiany. Ten projekt byłby dla mnie idealny, jakby na poddaszu stworzyć dwie sypialnie oraz łazienkę a na parterze gdzie obecnie są dwie sypialnie zamienić na sypialnie z łazienką i garderobą oraz wyodrębnić mały pokój "gościnny". Czy mają Państwo pomysły na takie rozwiązanie? Pozdrawiam Bartek
Witamy. Proponowane zmiany są możliwe do zaprojektowania. Szczegółowy komentarz przesłaliśmy Panu na e-maila w odpowiedzi na zapytanie ze strony. Pozdrawiamy. E-DOMY.PL
Świetnie! W końcu znalazłam projekt dla nas :-) Czy może ktoś w lubelskim budował ten domek? Chętnie zobaczylibyśmy go w realu.
Witam. Czy na poddaszu da się zrobić 2 pokoiki i łazienkę z pralnią? Bo projekt byłby dla nas idealny!
Witamy. Tak, da się zaprojektować właśnie dwa pokoje oraz łazienkę np. z pralką. E-DOMY.PL
witam oglądałam już setki projektów ,ale zawsze mi coś nie pasowało.Ten projekt jest idealny dla moich potrzeb i oczekiwań.Jedyny mankament to kąt nachylenia dachu.W mojej wsi musi być 35 stopni.Już kupiliśmy jeden projekt z nachyleniem 30 st.,ale musieliśmy go odesłać bo,no właśnie nie rozumiem dlaczego sa takie durne ograniczenia.Starsze domy są z płaskim dachem tzw gierkówki ,są też inne potworki ,a teraz wszystkie maja mieć po 35 .Ja uważam ,że parterowy dom powinien mieć dach 25 ,30 ale to moje zdanie.Moje pytanie jest takie czy można kupić ten projekt z nachyleniem dachu 35 stopni ? Jak tak, to już jest mójPozdrawiam
Witamy. Zmianę kąta nachylenia dachu można wykonać w ramach adaptacji projektu, u architekta działającego w rejonie Państwa działki. To nie będzie trudna zmiana :) Pozdrawiamy. E-DOMY.PL
Witam czy mozna do tego projektu zaadaptować poddasze ? 3y nieduże pokoje i łazienka?
Tak. Podobnie jak w E-134. Pozdrawiamy. E-DOMY.PL
Można (w ramach adaptacji), tylko trzeba się zastanowić, w którym miejscu zrobić do niej zejście. Pozdrawiamy. E-DOMY.PL
Witam czy mozna do tego projektu zrobic mala piwnice pozdrawiam.
W najbliższym czasie pojawi się na naszej stronie jeden taki projekt. Zapraszamy. Możemy też opracować taki projekt na zamówienie w bardzo dobrej cenie. Proszę zapoznać się z ofertą: http://www.e-domy.pl/a,7,Projekty_indywidualne.html.
Witam, poszukuję projektu domku parterowego o pow. do 90m2. Czy mają Państwo w planach przygotowanie takich projektów?
Prosimy o przesłanie maila na adres biuro [aT] e-domy.pl. Prześlemy rysunki szczegółowe. Pozdrawiamy. E-DOMY.PL
Chciałbym zapytać, kiedy będą na stronie rysunki szczegółowe do tego projektu lub czy można je otrzymać prywatnie na maila? Dziękuję.

czyli jak przekonać dziecko do współpracy.
Jak przekonać dziecko do współpracy?
Wielu rodziców w takich sytuacjach, korzysta z „pomocy”, tytułowych jeźdźców. Czterech ich jest.
Narzekający rodzice, to jest chyba jeden z najgorszych typów. Takie wiecznie gderające twarze, których przestaje się słuchać już po paru sekundach, bo i tak już wiemy co powiedzą. „To nie powód do płaczu”, „nie widzisz, że ja też mam problemy?”, „uspokój się już, bo zaczyna to być nudne”. Oni biorą dziecko na litość (ja mam większe problemy niż Ty, więc to ja powinienem dramatyzować) albo na zanudzenie, poprzez ciągłe powtarzanie tych samych rzeczy. Aż mi się w żołądku coś przewraca, jak wyobrażam sobie te monotonne, wiecznie cierpiące głosy. Bleh.
„Jak nie przestaniesz płakać, to się wścieknę. A naprawdę nie chcesz, żebym się wściekł.” – to ostatni już jeździec, niosący zresztą podobne konsekwencje, jak poprzedni. Zastraszanie dzieci, aby nie odczuwały emocji. Aby zablokowały swoje emocje. To jest jedna z tych metod, która niestety działa. I dzieci się blokują. Nieraz na całe życie. Bo rodzic nie czuje się komfortowo z dziecięcym płaczem. Bo rodzic nie wie co ma zrobić w obliczu dziecięcego płaczu. Żeby więc nie musieć czuć się niekomfortowo – zmusza dziecko do zaprzestania „wycia”. I jest spokój.
Wszystkie powyższe metody, niosą niestety straty w dzieciach. Dzieci zamknięte w sobie, dzieci rozwydrzone, dzieci rozpieszczone, dzieci bez autorytetów – to wszystko zapewniają nam owi czterej jeźdźcy. Dzięki nim tracimy nasz rodzicielski autorytet. Bo co się stanie, jeśli dziecko dalej nie słucha? Dalej płacze? Dalej się wścieka? Proste – zwiększyć dawkę naszej metody. Więcej przekupstwa, więcej zrzędzenia, więcej karania lub więcej zastraszania. Bo kiedy powiedziało się A, trzeba powiedzieć B.
Czy jednak taki jest nasz cel? Aby każdego dnia „negocjować” z dzieckiem i zobaczyć ile tym razem od nas wyszarpie? Zamiast rozwiązywać dziecięce problemy, tworzymy kolejne. I kolejne. I kolejne.
Zainspirowałem się tą wzmianką o czterech jeźdźcach apokalipsy.
Prawa do zdjęcia należą do Waiting for the world.
Jeszcze jeden sposób, ale działa tylko na małe dzieci i polega na odwróceniu jego uwagi od aktualnego problemu. Śmieszna mina, dziwny dźwięk i już dziecko zapomina o stracie i cieszy się z nowych efektów specjalnych :) Niestety im starsze dziecko, tym słabiej działa.
Przy moim starszym synku doszłam do takich samych wniosków. Nigdy nie rozumiałam tekstów typu „bo pan cię zabierze!” albo „nie rycz, przecież nic się nie stało.” Nawet odwracać uwagi nie potrzebowałam. Moje dziecko doskonale reagowało na tłumaczenia i ewentualnie – delikatne pocieszenie. Natomiast młodszy (który ma obecnie dopiero 13 miesięcy) na 100% nie da się wychować w ten sposób. Na niego nie działają żadne metody (to znaczy kar cielesnych nie próbowałam, na straszenie jest za mały), żadne rozmowy, żadne współczucie, żadne zostawianie go samemu sobie (byłam już zdesperowana), żadne odwracanie uwagi. No nic. Jest tak pewny jeśli czegoś chce, że… Czytaj więcej »
To jest to, co przeżywa każdy rodzic przy drugim dziecku. Jedno wielkie zdziwienie – jak to jest, że dzieci mogą się tak różnić?! :) Marysia Górecka ostatnio o tym pisała :)
A ja właśnie piszę tekst, który może Ci pomoże z drugim potomkiem :)
Ciekawe. Bo w tej chwili mam wrażenie, że jedyną opcją jest ciemna komórka pod schodami. Nie wiem tylko jeszcze czy dla niego, czy dla mnie:)
Nie ma opcji. Na sowę nigdy się nie zgodzę:)
Ma mamę. Jedna ropucha w domu wystarczy:)
Właśnie przechodzę podobne problemy z moim starszym synem. Codzienne wyjścia do przedszkola stają się powoli utrapieniem. Zależy mi na tym, aby jak najszybciej wyjść do pracy i potem z niej wrócić, a dla dziecka czas nie istnieje. Nie śpieszy się z wstawaniem, ubieraniem czy jedzeniem śniadania. Ostatnim razem wprowadziliśmy nawet tablicę z nagrodami za poszczególne czynności i widzę, że to zaczęło przynosić symboliczne efekty. Z drugiej strony kłóci się to z zasadą by nie nagradzać dziecka za czynności, które należą do jego „obowiązków”.
Trafiłeś w punkt kolejny raz. Mnie tego nauczyła żona, która jako pierwsza zaczęła podchodzić do problemów córki ze zrozumieniem na zasadzie „rozumiem, że jest ci przykro lub jesteś zła i ja też bym tak nie chciała się czuć, ale…” i o dziwo rzeczywiście to zadziałało. Fakt, takie rozmowy trwają dłużej, czasem trzeba po prostu posiedzieć i dać się dziecku wypłakać, ale dla niej (córki) to bardzo ważne, daje jej poczucie, że ktoś liczy się z jej zdaniem i uczuciami. Ja do tego dochodzę pomału, ale to dobra droga, najlepsza jaką teraz znam.
Obecnie większość ludzi musi się tego nauczyć, bo to nie było naturalne parędziesiąt lat temu. Jedni od partnerów, inni z książek, ale ta wiedza się szerzy. Dodatkowym plusem ze stosowania tych metod wobec naszych dzieci jest to, że nasze dzieci się tych metod nie będą musiały uczyć. Im one przyjdą naturalnie.
Historia, która mi się niedawno przytrafiła, nie ma wielkiego związku z tematem, ale świetnie pokazuje, jak dzieci adaptują sposób mowy rodziców.
Od może trzech miesięcy staram się za wszelką cenę unikać obwinia i wyczieczek personalnych. Zamiast tego nazywam zachowania, które mi się nie podobają. Czyli zamiast „Jesteś niegrzeczna” mówię „To zachowanie jest niegrzeczne”. I teraz historia właściwa.
Niedawno, podczas kąpieli córka trochę zbyt mocno przytuliła syna. Młody zaczął kaszleć, to zareagowałem podniesionym głosem (ja bym tego jeszcze nie nazwał krzykiem). Na co ona do mnie: „Nie lubię, kiedy ktoś się do mnie w ten sposób zwraca.”
Ale to jest właśnie dobry kierunek, bo dziecko zaczyna ci komunikować co lubi, a co nie. Ja sobie to cenię u dzieci.
Jasne, ja też uważam, że to dobry kierunek. Co więcej, dzięki temu ona będzie się tak zwracać do swoich dzieci z definicji. :)
Chciałem się odnieść do tego, że my się musimy tego uczyć, a nasze dzieci mają szansę wynieść to z domu.
No tak, z pierwszymi dwoma jeźdźcami czasem się spotykałam ;) Ale masz rację, twarde powiedzenie nie z racjonalną argumentacją działa cuda. Tylko czasem potem trzeba przetrwać kilkunastosekundowe wycie jako element wyrażenia niezgody dziecka. I ja nie wiem, czy ja mam jakieś dzikie dziecko, ale na nie głaskanie i przytulanie w furii: „bo ja chcę to czy tamto” kompletnie nie działa a jeszcze pogarsza sytuację, Dochodzi do tego, że sama tedy biegnie do swojego pokoju mówiąc „mama, nie przychodź”. Prawie trzylatka.
Bo to nie w furii trzeba przytulać, tylko jak się furia kończy :) W następnym tekście to dokładniej opisałem :)
Nie doczytałam znaczy? ;) Edit; doczytałam :) To już wiem, gdzie błąd robię. Merci :)
Bardzo mądrze napisane. Moim zapamiętanym z dzieciństwa najgorszym jeźdźcem jest zrzędzenie. To takie zawody „komu jest gorzej na świecie” i nigdy niczego nie rozwiązały. Fuj. A rodzice z tym się trzymają uparcie przez kilkanaście lat czasem… Jeśli natomiast chodzi o „przekupstwo”, to warto pamiętać że wszystko zależy od sytuacji. W tej wymienionej „nie mam siły iść z tobą do kolegi” dobrze jest zaproponować inną przyjemność, choćby nawet i tę oklepaną bajkę. Różnica między dobrym a złym zastosowaniem przekupstwa jest prosta: gdy ulegamy krzykowi czy łzom dziecka i chcemy je tylko zatrzymać, robimy źle. Gdy widzimy smutek malca bo nie może… Czytaj więcej »
Znaczy ten drugi wariant to już moim zdaniem po prostu nie jest przekupstwo. Przekupstwo jest wtedy, gdy zaczynamy z dzieckiem negocjować. A kiedy po prostu staramy się poprawić dziecku samopoczucie, bo widzimy, że mu przykro, to już się nazywa miłość :)
Bardzo fajny artykuł! Odnośnie kary, to nie jest ona niczym złym, o ile odpowiednio dobrana do przewinienia. Sytuacja: „rozsypane chrupki” Zła kara: „Co Ty narobiłaś! Marsz do swojego pokoju! Ja Ci dam jeść przez telewizorem…” Dobra kara: „Weź szufelkę i zmiotkę i posprzątaj teraz to, co rozsypałaś”

Przez vena, 20 lutego 2009 w KLANY
Projekt domu LK&36 wybralismy po obejrzeniu dosłownie tysięcy róznych projektów. Nie oszukujmy się! Było sporo fajniejszych ...ładniejszych...może bardziej funkcjonalnych domów... No ale cóż... były też droższe.
Wychodzimy z założenia że nowy to nowy- każdy ładny, ten (jak dla nas) bardzo funkcjonalny, większy nam niepotrzebny, mniejszy byłby za mały, na taki nas stać (???) no i przede wszystkim ten bedzie nasz więc tak i tak jest najlepszy
My w tym domu nie zamierzamy nic zmieniać a jak będzie to sie okaże wkrótce . Już tylko geodeta do wytyczenia budynku i start
Jeżeli ktoś buduje /budował/zamierza budować ten dom bardzo proszę o opinie/komentarze/uwagi/zdjęcia
Coś z tym projektem nie tak ze nikt nie buduje tego domku?????????
Zima straszna ale cos pomału zaczyna sie dziać...
Utwardzanie drogi poszło w miarę sprawnie. Przyjechało 7 kamazów gruzu i cos w końcu widać. Nie jest źle ale trzeba popracowac nad tym żeby było lepiej.
podniesiemy dom o pół metra w górę i będzie ok
wykop prawie skończony jeszcze chwilka jutro i do przodu
Te drzewa to tak zostaną??? jesli tak to bedzie piękny dom w pieknym otoczeniu.
Te sosenki to już nie nasze (rodziców ) ale las mamy dookoła i 25 arów swojego mieszanego ślicznie jest i tylko czekać az domek urośnie:)
Ps. Betty 777 Cudnie jest tam gdzie chcemy żeby było cudnie
dom obsypany a góry piachu zostały... troche jeszcze trzeba bedzie obsypac, ale to ok 10-15 cm a reszta pewnie bedzie wykorzystana na równanie terenu.
Jakoś wolno nam to wszystko idzie. Strop juz połozony ale ciagle leje i w miejscu stoimy... a ja juz nie mogę się doczekać scian...
Ściany parteru skończyliśmy kilka dni temu:)
Troche wolno nam to wszystko idzie, ale postep[y są
Z naszego domku jestem juz na tym etapie baaaardzo zadowolona:) Wszystko mi sie podoba, a rzeczy do podobania bedzie coraz więcej Doczekac sie nie mogę instalacji i wykańczania. Chandrę jakąś mam normalnie przez ten przestój zimowy No ale... aby do wiosny!
A! jeszcze jedno... Miałam wielką nadzieję, ze znajdzie się ktoś kto buduje domek LK&36, a tu wielkie nic. Przeciez to taka fajna chałupka... Szkoda...
z przodu brak jak widac schodów i daszku nad nimi...
z tyłu nie ma jeszcze tarasu, który będzie prawie na cała szerokość tej ściany
nie wiem jeszcze co zrobic z filarkami pod wykuszem... zostawić je tak jak są, czy zamurować tak żeby pod wykuszem była ścianka???

Jak fotografować krajobrazy? – Fotoksiegarnia.com
Rewelacyjny poradnik dla początkujących!
e-book “Jak fotografować krajobrazy?” jest znakomitym poradnikiem dla początkujących fotografów krajobrazu. Jest to drugie wydanie bestsellera na polskim rynku poradników o fotografii. Nowe fantastyczne zdjęcia oraz wyłącznie praktyczne porady: jak fotografować, jak dobrać odpowiedni sprzęt oraz w jaki sposób przygotować się do udanego pleneru – także zdjęć nocnych! Napisany przez Marka Waśkiela – jednego z najlepszych polskich fotografów krajobrazu.
Skorzystaj z przystępnych porad z e-booka „Krajobrazy – jak fotografować?” i z najbliższego pleneru wrócisz z fotografiami, z których będziesz naprawdę dumny. Przekonaj się jak łatwe i przyjemne jest fotografowanie.
Jest świt. Za chwilę wzejdzie słońce. Czuję zapach wilgotnej mgły. Widzę jak tafla jeziora zamarła a nad nią unoszą się obłoki oświetlone delikatnym różowym światłem. Jest cicho. Chciałbym, aby ta chwila nigdy nie przestała trwać. Dlatego jestem tu z aparatem. Zza horyzontu powoli wysuwa się tarcza słońca. Mam rozstawiony statyw, a na nim przymocowany aparat. Już wcześniej dobrałem odpowiedni obiektyw, założyłem do niego niezbędne filtry. Teraz ustawiam parametry naświetlenia: czas i przysłona i naciskam spust migawki… piękna chwila została zapisana. Prosto, szybko, zwyczajnie. Wiem, że będzie to dobry kadr. Jestem szczęśliwy!
Jednak nie zawsze było to dla mnie takie łatwe. Kiedy podobnie jak Ty byłem początkującym fotografem bardzo często na moich zdjęciach nie potrafiłem zapisać magii owej ulotnej chwili. Moje zdjęcia były pozbawione ostrości, koloru i nie zwracały niczyjej uwagi. Miałem tego dość i byłem tak zniechęcony, że nawet myślałem, aby już nigdy więcej nie zajmować się fotografią. Gdybym wówczas znalazł mądrego i cierpliwego nauczyciela, który udzieliłby mi dobrych rad moja droga ku dobrym zdjęciom stała by się łatwiejsza i krótsza. Nie zmarnowałbym też wielu niepowtarzalnych chwil na cudowne zdjęcie.
Wytrwałem, ponieważ fotografia krajobrazu jest wspaniałym hobby, pozwalającym na bliski kontakt z naturą. Każdy plener to radosne chwile. Zapewne czujesz to samo. Można wówczas oddychać pełną piersią i fotografować piękny świat, który nas otacza. Radość jest jeszcze większa, kiedy po powrocie wiemy, że zrobiliśmy naprawdę efektowne zdjęcia.
Często na plenery zabieram inne osoby zainteresowane fotografią krajobrazową. Uczę je jak widzieć i rejestrować dobre kary. To właśnie na ich prośbę przygotowałem nowy poradnik, w którym zawarłem mnóstwo praktycznych wskazówek o tym jak efektownie fotografować krajobrazy.
W swojej nowej książce „Krajobrazy – jak fotografować?” zdradzę Ci kilkadziesiąt sekretów, dzięki którym moje zdjęcia są publikowane w magazynach podróżniczych, książkach i albumach. Wystarczy, że owe proste wskazówki zastosujesz podczas wykonywania Twoich nowych zdjęć
a staną się one od razu znacznie lepsze.
Co zawiera poradnik „Krajobrazy – jak fotografować?”
E-book jest uporządkowany w 13 jasnych rozdziałów, które poświęcone są poszczególnym etapom fotografowania krajobrazu. Nazwałem je krokami, które należy przemierzyć aby szybko dotrzeć w kierunku dobrych zdjęć.
KROK PIERWSZY: ŚWIATŁO I WYOBRAŹNIA,
w którym autor doradza, jak zauważać niezwykłe krajobrazy i najwspanialsze podkreślające je światło.
KROK DRUGI: CZYM FOTOGRAFOWAĆ? ,
gdzie otrzymasz podpowiedzi, jak wybrać dobry aparat fotograficzny.
w którym opisano, na co zwrócić uwagę, wybierając najlepszy obiektyw.
gdzie doradza się, jak skompletować niezbędnych dla fotografa krajobrazu pomocników: statyw, filtry itp., dzięki którym zdjęcia staną się efektowniejsze.
w którym dowiesz się o różnicach, wady i zalety zapisu plików w JPEG, TIFF i RAW. Dowiesz się, który z nich wybrać, aby zapisać zdjęcia o najlepszej jakości.
w którym autor tłumaczy, do czego służą różne pokrętełka na korpusie oraz ustawienia w menu aparatu, podpowiadam też, jak je skutecznie wykorzystać.
gdzie wyjaśnia się, jak najlepiej uchwycić światło, które stanowi podstawę każdego dobrego zdjęcia.
przytaczane są absolutnie praktyczne porady dotyczących patrzenia na świat, tak aby nie umknęło żadne ciekawe ujęcie.
otrzymasz podpowiedzi, jak przygotować się do wyprawy w plener. Co zrobić przed wyprawą, jak dobrać ubrania,
jak wybrać porę dnia i roku, jednym słowem: mnóstwo porad, nie tylko o sprzęcie fotograficznym.
tu doradza się, jak zachowywać się podczas fotografowania w plenerze, aby nie przegapić najważniejszej dla naszych ujęć chwili.
w nim nauczysz się, jak ułożyć wszystkie elementy kadru, aby zdjęcie stało się atrakcyjne dla widza.
w którym opisano, jak twórczo wykorzystać kolory – jeden z najważniejszych elementów kadrów – podczas fotografowania krajobrazu.
w nim wyjaśniono, jak ważna po powrocie z pleneru jest archiwizacja, wykonywana po to, by nasze zdjęcia były bezpieczne. Podpowiada się, co trzeba zrobić z plikami JPEG w programach graficznych.
Książka zawiera mnóstwo zdjęć, tabel i objaśniających rysunków ułatwiających zrozumienie przekazywanych porad.
Jak widzisz po opisie spisu treści mego e-booka dobre zdjęcie to udana mieszanka kilku ważnych elementów:
Wyobraźni i pomysłowości fotografa,
Wiedzy ogólnej i technicznej dotyczącej fotografii,
Trzeba również pamiętać, że w każdym rodzaju fotografii najważniejsze jest dobre zarejestrowanie światła… i oto mamy komplet wskazówek, które powinniśmy wziąć pod uwagę podczas wykonywania zdjęć krajobrazowych.
Jeśli to takie proste to, dlaczego tak wielu popełnia kardynalne błędy? Jeżeli chcesz uzyskać odpowiedź na to pytanie sięgnij po moją książkę „Krajobrazy – jak fotografować?”. Przeczytaj ją, jeżeli przestały ci wystarczać przypadkowe kadry. Jeżeli chcesz, aby twoje zdjęcia w sposób jak najbardziej efektowny przekazywały Twoje osobiste opowieści o niezwykłych miejscach. Przeczytaj ją, jeśli pragniesz, by Twoje zdjęcia zaciekawiły i uwiodły widzów oglądających Twoje fotografie.
Zapraszam! Zacznijmy, zatem wspólną podróż w kierunku dobrych zdjęć!
e-book „Jak fotografować krajobrazy?” to 170 stron,
110 zdjęcia, 14 tabel i objaśniających rysunków ułatwiających zrozumienie przekazywanych porad. Wiele rozdziałów kończy się dodatkowo superporadą w dziale „Kruczki i sztuczki”!
# chcesz, aby twoje zdjęcia w jak najbardziej efektowny w sposób przekazywały osobiste opowieści
# pragniesz, by twoje nowe ujęcia zaciekawiły i uwiodły widzów oglądających twoje fotografie
to najwyższy czas, abyś poznał tajniki i sztuczki fotografii krajobrazowej.
Kup i przeczytaj e-booka „Jak fotografować krajobrazy?”
Gwarantujemy, że będziesz zachwycony nowymi umiejętnościami.
MAREK WAŚKIEL – fotografik, podróżnik, nauczyciel. Współpracował z magazynami National Geographic, Podróże, Maxim, Focus, Dom i Świat oraz wieloma innymi tygodnikami i dziennikami. Był fotoedytorem w miesięczniku Podróże i zastępcą redaktora naczelnego w magazynie Poznaj Świat. Popularyzator wiedzy o fotografii prowadzący warsztaty i kursy, autor kilku albumów fotograficznych, poradników fotograficznych oraz przewodników turystycznych. Miłośnik Polski Wschodniej i dawnych Kresów Rzeczypospolitej.
Odwiedź blog o fotografii Marka oraz jego Kanał na YouTube
e-book Jak fotografować krajobrazy? opublikowany jest w formacie pdf – popularnym standardzie, pozwalającym czytać dokumenty na dowolnym komputerze czy tablecie, niezależnie od zainstalowanego systemu operacyjnego. Do czytania wystarczy aplikacja do plików PDF – np. popularny i darmowy Adobe Reader, dostępny na różne platformy. Można ją czytać pod dowolnym systemem operacyjnym, na dowolnym komputerze lub tablecie.
1 opinia dla Jak fotografować krajobrazy?
bulbaczz24 (zweryfikowany) – 4 lipca 2018
Witam. Kupiłem siadłem i czytam i czytam i czytam już 30 stron i….. przestać nie mogę 🙂 Bardzo fajnie napisany, skomponowany, oprawiony pięknymi fotografiami, z dołączonymi przydatnymi poradami poradnik z PRAWDZIWEGO ZDARZENIA. Warty każdej złotówki. Szukałem po internecie kogoś kto fajnie wprowadzi totalnego amatora w świat fotografii i znalazłem 🙂 Jest nim Pan Marek Waśkiel. A najbardziej zafascynowały mnie jego zdjęcia nieba i gwiazd. Chciałbym właśnie nauczyć się robić takie fotografie i myślę, że z tym poradnikiem uda się opanować robienie zdjęć 🙂 Poradnik POLECAM. A ja biorę się za dalsze jego czytanie 🙂 I chciałbym podziękować Panu Markowi za to, że dzieli się swoją wiedzą 🙂
Jeśli chcesz otrzymywać informację o nowościach podaj swój e-mail :

O samochodach marki Peugeot mówi się, że mają uśmiech. Faktycznie, to auta przyjazne użytkownikom, kierowcom w mieście, rodzinom, ale także tym, którzy dużo podróżują lub poszukują aut transportowych. Bogata oferta marki Peugeot zachwyca. Gdy pojawia się temat regeneracji zawieszenia, zaufaj nam – serwisowi, który od lat pracuje wyłącznie nad francuskimi autami.
Model Peugeot 206 jest w Polsce niezwykle popularny i często spotykany. Jak wszystkie francuskie samochody, ma specyficzne zawieszenie, które – choć dobrze sprawdza się na drogach – co jakiś czas wymaga naprawy lub regeneracji. Takie części jak tylna belka, belka skrętna czy wahacz w modelu Peugeot 206 to nasza specjalność.
Posiadamy magazyn, do którego sprowadzamy oryginalne i zamienne części wykorzystywane we francuskich autach. Dzięki temu naprawa tylnej belki oraz regeneracja belki w modelu Peugeot 206 to nasz chleb powszechni. Posiadając odpowiedni sprzęt i wykwalifikowaną kadrę, przeprowadzamy te usługi w ekspresowym tempie, zachowując wszelkie standardy jakości.
Dużą popularnością cieszy się również model Peugeot Partner. To idealne wyważanie pomiędzy autem osobowym i dostawczym, dlatego sprawdza się tak w życiu rodzinnym, jak i przy prowadzeniu działalności gospodarczej. Tylna belka, regeneracja belki Peugeot Partner? Nie musisz mówić nic więcej – wiemy, po jakie części sięgnąć i jak przeprowadzić naprawę. Oddamy Twój samochód z idealnym zawieszeniem.
To samo dotyczy modeli Peugeot 106, Peugeot 306, Peugeot 405 – wymiana tylnej belki, wahaczy, regeneracja; to wszystko wykonujemy w naszych zakładach w okolicach Poznania i Wrocławia, w samej Warszawie, a także w Krakowie. Współpracujemy między sobą, szkolimy się, korzystamy ze wzajemnych doświadczeń. Nasze usługi obejmujemy gwarancją na 36 miesięcy.
Dysponujemy sprzętem diagnostycznym i naprawczym idealnym dla samochodów firmy Peugeot. Sprowadzamy sprawdzone części, wykorzystujemy sprzęt i procedury kojarzone z najlepszymi standardami. Traktujemy Twój samochód jako indywidualne zlecenie, nowe wyzwanie. Z każdym dniem rośnie nasze doświadczenie. Tylne belki i inne elementy zawieszenia francuskich aut od dawna nie są już dla nas tajemnicą. Dlatego możemy Ci pomóc.
W procesie uszkodzenia tylnej belki możemy wyróżnić kilka etapów. Zareagowanie na objawy każdego z nich może oszczędzić pieniądze konieczne na wymianę belki.
Pierwszym objawem uszkodzenia belki który można zaobserwować bez demontażu belki z pojazdu to dźwięki wydobywające się z okolic tylnej osi. Są one spowodowane tarciem łożyska o powierzchnię gniazda. Owe zjawisko spowodowane jest powstawaniem luzów pomiędzy łożyskiem a gniazdem. Wynika to z niewystarczającego uszczelnienia fabrycznego, które przepuszcza wilgoć do wnętrza belki, a co z tym idzie doprowadza do powstawania korozji. Na tym etapie konieczna jest wymiana uszkodzonych łożysk lub w przypadku uszkodzenia gniazda w wahaczu, konieczna jest jego regeneracja wraz z kontrolą geometrii.
Drugim zauważalnym objawem jest zaburzenie geometrii tylnych kół w pojeździe. Górna część koła gwałtownie przesuwa się do wnętrza nadkola, w efekcie uszkadzając ogumienie. Również w przypadku gdy pojazd uczestniczył w wypadku drogowym w wyniku którego uszkodzeniu uległa tylna belka, wówczas to dolna część koła pochyla się do wnętrza nadkola, co skutkuje najczęściej uszkodzeniem ogumienia obu kół.
Ostatnim ekstremalnym objawem, jest całkowite unieruchomienie pojazdu. Może ono wynikać z pęknięcia któregoś z głównych elementów belki, pod wpływem osłabienia materiałów. Gdy uszkodzeniu ulegną drążki tylnej belki wówczas tył pojazdu może diametralnie się obniżyć. Na tym etapie konieczna jest gruntowna regeneracja tylnej belki, wraz z wymianą uszkodzonych podzespołów.
Podobnie jak w przypadku innego typu zawieszenia, również belka tylna składa się z elementów pełniących funkcję sprężyny, elementów które pełnią funkcję łącząco-prowadzące oraz elementy pełniące rolę amortyzatorów. Na tle innego rodzaju zawieszeń, tylna belka wyróżnia się możliwością rozebrania jej na części pierwsze. Każdy z elementów jest możliwy do demontażu, a w większości z elementów możliwa jest ich regeneracja. Wyróżniamy dwa rodzaje belki skrętnej montowanej w samochodach Peugeot, Citroen oraz Renault: belki rurowe oraz belki trapezowe.
Elementem resorującym w belce, są drążki skrętne. Stanowią one bardzo istotny element belki, mają bezpośredni wpływ na komfort podróży oraz na bezpieczeństwo. Budowa drążka jest bardzo prosta, są to pręty lub rury zakończone po obu stronach wieloklinem. Jeden koniec jest umieszczony we wsporniku poprzecznicy, natomiast drugi koniec umieszczony jest w wahaczu.
Ponadto w tylnej belce Peugeota 206 występują również drążki stabilizujące. Pełnią one rolę ogranicznika przechylania się nadwozia pojazdu podczas pokonywania zakrętów. Redukują również kołysanie się pojazdu podczas jazdy po nierównych drogach. Drążki tego typu umożliwiają również regulację wysokości samochodu, co ma znaczny wpływ na prowadzenie się pojazdu.
W przypadku kiedy nasza belka skrętna uległa uszkodzeniu, niemożliwe jest prawidłowe uszkodzenie zbieżności kół. Jeśli nasza belka jest przekrzywiona, wówczas nawet wielokrotne ustawianie zbieżności nie da zamierzonego efektu. Podczas jazdy samochód będzie skręcał w jedną ze stron jezdni.
Konieczna jest naprawa i regeneracja uszkodzonych elementów belki, a w przypadku gdy podstawa belki jest nieodwracalnie przekrzywiona wówczas konieczna będzie całkowita wymiana tylnej belki w Peugeot 206.

Wróć do Pomysł na własny biznes
A co myślicie o otwarciu własnej restauracji? Czy to Waszym zdaniem kosztowny biznes? Ostatnio przeglądałam różne specjalistyczne urządzenia niezbędne do prowadzenia takiego biznesu na stronie Multi Gastro http://multigastro.pl/ i doszłam do wniosku, że może to być całkiem rozsądna decyzja. Co sądzicie?
Moi znajomi prowadzą restaurację, ale bardzo dobrze się na tym znają. Wiem, że bardzo zwracają uwagę na to co kupują i ostatnio nawet razem z nimi zamawiałem obrusy z adamaszek-horeca.pl, ponieważ mówią, że są najlepsze.
Bizon, jak dla mnie restauracja to dobry pomysł na biznes, ale trzeba mieć plan i wiedzieć, jakiego lokalu szukają mieszkańcy danego miasta. No i jak wspomniałeś, dobrze jest mieć sprawdzony system POS. Osobiście polecam http://www.gastro.pl/poznaj-gastro/gastro-pos Jak ktoś nie wie, co to POS, to tam są wszelkie informacje
Może pomyślicie o takim rozwiązaniu jak franczyza? Ostatnio mówi się o tym coraz częściej. Czytałam niedawno w sieci, że sieć kawiarni Coffee Loffee http://krajowy.biz/firma,coffeeloffeepl poszukuje franczyzobiorców. Mają bardzo korzystny system franczyzowy, może warto o tym pomyśleć?
Wydaje mi się, że kawiarnia to mniejsza inwestycja. Obecnie kawiarnie też są w modzie więc uważam, że warto spróbować. Można pomyśleć o franczyzie, sieć kawiarni Coffee Loffee http://krajowy.biz/firma,coffeeloffeepl poszukuje obecnie franczyzobiorców do prowadzenia lokali. Wielkim plusem jest to, że taki lokal można rozwinąć już na tak małej powierzchni jak 6m2.
Wydaje mi się, że prowadzenie restauracji wymaga wielu lat praktyki i jest bardzo kosztowne. Najlepiej zacząć od pracy w gastronomii, poznać jak restauracja funkcjonuje na wszystkich płaszczyznach (kuchnia, księgowość, dostawcy, kelnerzy itd.). To bardzo wymagający biznes, wiele restauracji nie utrzymuje się na rynku dłużej niż dwa lata...
Zgadzam się z przedmówcą, ten biznes najlepiej poznać zaczynając od zmywaka. W tej branży jest taka rotacja pracowników, że szybko znajdziesz się wyżej.
Otwarcie własnej restauracji to dość duże ryzyko, ale czasami warto je podjąć. Musisz sobie jednak zdawać sprawę z tego, że trzeba pomyśleć o wielu rzeczach. Lokal, wystrój, personel, dostawcy - to dopiero początek tej długiej listy. Ale jeśli sie zdecydujesz na to, to życzę powodzenia. Sam mogę Ci polecić dobrego dostawcę warzyw http://rogowski.net.pl/portfolio_item/s ... zaszlykow/ Często wykorzystuję te warzywa do szaszłyków i wiem, że naprawdę są dobrej jakości
Branża gastromoniczna jest dosyć trudna, często się zmienia moda i trzeba być elastycznym i zawsze mieć świetne produkty. Myślę, jednak, że jak postawi się na jakość to knajpa sama się obroni Ja otwierają piekarnie tak zrobiłem, kupiłem świetne wyposażenie piekarni , bardzo dobre produkty i jakoś prosperuje na rynku.
A czy ten Catering Kraków jest według Was wart uwagi?
Nie mogę zepchnąć ciemności z mojej drogi

Wyższa Szkoła Edukacja w Sporcie : Studia I stopnia (licencjackie)
Czas trwania nauki - 6 semestrów (3 lata)
Studia są prowadzone w formie weekendowych sesji zjazdowych: sobota-niedziela z częstotliwością co 2 tygodnie.
Projekt został złożony do Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego.
trenerów i instruktorów sportu i rekreacji
instruktorów fitnessu, narciarstwa, snowboardu(pełna lista uprawnień w zakładce "uprawnienia")
- Specjalność dodatkowa: instruktor treningu personalnego – dodatkowa opłata 150 zł / semestr - płatność w V-tym i w VI-tym semestrze; możliwość uzyskania Legitymacji Instruktora Treningu Personalnego
Jest możliwość realizacji dwóch powyższych specjalności jednocześnie.
przystępują do programu obligatoryjnie.
Karta upoważnia imiennego właściciela karty do nieograniczonego udziału w indywidualnych oraz grupowych zajęciach w Centrum. Uczestnictwo w zorganizowanych – grupowych formach treningowo-szkoleniowych odbywa się na zasadzie kolejności zapisów wg wolnych miejsc.

Polska Telefonia Cyfrowa wyemituje obligacje o wartości 300 mln euro - Computerworld - Wiadomości IT, biznes IT, praca w IT, konferencje
Polska Telefonia Cyfrowa wyemituje obligacje o wartości 300 mln euro
Polska Telefonia Cyfrowa (Era GSM) wyemituje w połowie listopada - za pośrednictwem banku Merrill Lynch - 10-letnie obligacje o wartości 300 mln euro (ok. 1,3 mld zł). Środki z emisji Era GSM przeznaczy na rozbudowę sieci.
Jest to już druga emisja obligacji PTC, poprzednia na sumę 253 mln USD odbyła się w czerwcu 1997 r.

Nr 380/2018 w sprawie ustalenia ogólnych zasad rachunkowości w jednostkach organizacyjnych Powiatu Koszalińskiego - 2018 - V KADENCJA - Biuletyn Informacji Publicznej Starostwo Powiatowe w Koszalinie
Nr 380/2018 w sprawie ustalenia ogólnych zasad rachunkowości w jednostkach organizacyjnych Powiatu Koszalińskiego
w sprawie ustalenia ogólnych zasad rachunkowości w jednostkach organizacyjnych Powiatu Koszalińskiego pdf, 650 kB metryczka

Czy wyrażają Państwo zgodę na otrzymywanie nowych wiadomości związanych z działaniem Sekcji Oncofertility PTGO drogą e-mail? * TakNie
Oświadczam, że wyrażam zgodę na przechowywanie i przetwarzanie moich danych osobowych zgodnie z ustawą z dnia 29 sierpnia 1997r. o ochronie danych osobowych (t.j. Dz. U. Nr 101 z 2002r., poz. 926 z późniejszymi zmianami). *

I to jest ... nowa koncepcja manewrów!
A to podsycanie napięcia, czytałem z wypiekami na twarzy.
Hmmm... u mnie wszystko hula jak należy. Nikt się też do tej pory nie skarżył, żeby mu coś nie działało. Fakt, że tych fotek jest sporo, a niektóre dośc duże, a czasami jak działa sporo aplikacji w komputerze, to brakuje mu pamięci i nie otwierają się wszystkie grafiki z sieci. Może o to chodzi
Czy w miesiącach zimowych pokryta jest lodem czy też należy do wód niezamarzających i można by zrobić tam port, jak w Murmańsku?
Co za wątek! Że też nie zauważyłem go wcześniej! Co za zdjęcia!!
No właśnie, w sytuacji, gdy Imageshack się zwinął, warto by je odzyskać i umieścić w innym miejscu...
Tytuł: Re: EKSPEDYCJA BADAWCZA "SADURKA '07"

"balkon" _ narzędzia i materiały budowlane _ Dolnośląskie
Filtry powiadomienia: narzędzia i materiały budowlane, DolnośląskieHasło: "balkon" (Hasło: "balkon")
Zapraszamy do CentrumBlacharskie.pl Sprzedajemy obróbki blacharskie na terenie całego kraju. Znajdują się tu blachy potrzebne do wykończenia domy, balkon oraz maskownice, dylatacje płyty warstwowej. Przy każdej obróbce jest wyboru rozwinięcia dzięki takiemu rozwiązaniu każdy może dopasować blachy do indywidualnych potrzeb. Przedstawiam kilka podstawowych produktów: -pas nadrynnowy -wiatrownic ...
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: narzędzia i materiały budowlane, DolnośląskieHasło: "balkon" (Hasło: "balkon")

- Nie mamy jakiegoś konkretnego uniformu, tylko koszulkę roboczą, o ile tak to można określić - stwierdziła Teresa, pokazując górną część swojego ubioru naznaczoną emblematem przedstawiającym budynek biblioteki. Taki tam znak firmowy. - No i będę musiała załatwić dla panny Melody identyfikator, żeby jej rola była bardziej realistyczna. A miecz... Chyba znajdzie się dla niego łatwo dostępne miejsce, bo rzeczywiście pracownik z bronią przy pasie raczej odstraszyłby złodziei.
Zaprowadziła magów na zaplecze, gdzie wraz z Melody dobrały odpowiednią koszulkę, samej zaś zaczęła wypełniać wniosek o identyfikator służbowy.
- Można uznać, że została pani pracownikiem biblioteki na okres próbny jednego dnia - uśmiechnęła się ciepło do białowłosej. - Przyjdźcie jutro z samego rana, otwieramy o 9. Nasza nowa pracownica będzie musiała odbyć króciutkie szkolenie, jeśli nie macie nic przeciwko. Porządek w dokumentacji muszę zachować, więc i wszelkie formalności także. Inaczej dziadek by mnie udusił - zaśmiała się dość wesoło. - Zawsze powtarzał, że nie ma wyjątków. Nawet ja musiałam przez to przejść, by przejąć jego obowiązki. Zanim wyjdziecie, możecie się jeszcze rozeznać w rozkładzie poszczególnych działów, to zawsze się przyda. Ja wracam do układania książek, do zobaczenia jutro.
- Szczerze mówiąc wolałbym zostać tutaj na noc. Zawsze będę miał oko na książki dziadka, więc pozwolisz, że ci pomogę z tymi książkami. A ty Melody jak chcesz. Możesz iść się wyspać. Będę potrzebował cię wypoczętej.
Po tych słowach radośnie wybiegłem za Teresą w celu pomocy jej przy półkach z książkami.
-Identyfikator, bluza i schowanie miecza to nie jest trudne zadanie. A pracownik na jeden dzień to full wypas - zaśmiała się cicho pod nosem lekko, choć domyśliła się, że jakieś tam oficjalne wpisy do ksiażki czy tam notesu powinna się znaleźć.
-Tak ja mogę wrócić do domu jeżeli nie macie nic przeciwko. A bibliotekę zostawiam Tobie - uśmiechnęła się ciepło najpierw do chłopaka potem do Teresy. Wstępnie jakiś plan został obmyślony więc nie było najgorzej. Może nawet z tego coś wyjdzie, kto wie.
Następnego ranka Teresa przywitała siwowłosego kubkiem gorącej kawy i pysznym ciastkiem na śniadanie (chciałoby się rzec: "odliczę od wypłaty" ). W niedługim czasie do biblioteki dotarła również Melody, odbywając krótkie szkolenie praktyczne, którego w tym miejscu opisywać nie będziemy. O odpowiedniej porze biblioteka została otwarta, magowie zajęli strategiczne miejsca i zaczął się kolejny dzień pracy w całej Magnolii. Początkowo nikt nie zaglądał do wnętrza, z kolejnymi minutami jednak pojawiało się więcej czytelników chcących wypożyczyć jakąś lekturę. Nic jednak nie odstawało od normy, nie było żadnych podejrzanych osób. W którymś momencie jednak coś się zmieniło.
No to misja wstrzymana, zamknięta, czy co tam >.>

Co dostaniemy na starość? _ Praca, mieszkanie, nauka, ogłoszenia :: Polonia w Southampton
Start Polecane Co dostaniemy na starość?
Kolejny polski rząd sporo zmienia, jeśli chodzi o emerytury. A w najbliższych latach rewolucję mogą odczuć też ci, którym świadczenia przysługują na Wyspach.
Rząd PiS do władzy dochodził w dużej mierze dzięki hasłom socjalnym i najwyraźniej nie wycofuje się ze swoich najważniejszych obietnic, takich jak obniżenie wieku emerytalnego. A dokładniej cofnięcie podwyższenia wieku emerytalnego, które wprowadziła poprzednia ekipa rządząca. Od października wszystkie kobiety, które mają mniej niż 61 lat i 4 miesiące, będą mogły skorzystać z przywileju wcześniejszej emerytury, na którą można teraz przechodzić w wieku 60 lat. Panowie też będą mogli od tej pory przechodzić na emeryturę w wieku 65 lat, a nie 67, jak chciał rząd PO. – Chyba wszyscy byli rozczarowani, gdy okazało się, że mamy dłużej pracować. Szczególnie, że w innych krajach jakoś można było wieku nie podwyższać.
A czy Polacy pracują lżej niż Niemcy czy Francuzi – pyta retorycznie Marian, 56-letni kierowca taksówki z Trójmiasta.
Warto jednak wiedzieć, że szybsze rozpoczęcie pobierania świadczeń to mniejsze emerytury. Gazeta Wyborcza wylicza, że osoba urodzona w 1974 roku zamiast 3504 zł brutto jakie dostałaby, przechodząc na emeryturę w wieku 67 lat, otrzyma tylko 2000 zł brutto. Oczywiście korzystanie ze świadczeń od samego początku nie będzie obowiązkowe, więc kto będzie chciał mieć więcej, może po prostu dłużej pracować. Jeśli jesienią zmiana faktycznie wejdzie w życie, z miejsca prawa emerytalne zyska ponad 200 tys. osób. Dzięki szybszemu przechodzeniu na emeryturę nieco poprawi się sytuacja osób w wieku od 56 lat (kobiety) i od 61 lat (mężczyźni). Zacznie ich obowiązywać ochrona przedemerytalna – to znaczy, że szef nie będzie ich mógł wówczas zwolnić, choć im będzie wolno zrezygnować ze stanowiska.
Zmieni się też nieco to, jak uzyskuje się prawo do emerytury minimalnej. Wystarczy, że udowodnimy 20-letni staż pracy w przypadku kobiet i 25-letni dla mężczyzn. Do niego zaliczają się też okresy nieskładkowe, czyli czas studiów, wychowywania małych dzieci czy pobierania zasiłków. Okres nieskładkowy nie może być jednak większy niż 30 proc. całości. Do niedawna stawka minimalna wynosiła ok. 880 zł brutto, a od 1 marca wzrosła do tysiąca złotych.
O prawie 100 zł wzrosła też renta socjalna, a najniższa renta z tyt. niezdolności do pracy o ok. 70 zł. – Straszne, na co ludzi skazują rządzący – komentuje 45-letni Andrzej, który od kilkudziesięciu lat prowadzi firmę budowlaną, którą w 2007 r. przeniósł do UK. – Wcześniej przez 15 lat płaciłem więcej co miesiąc w ramach składek na działalność, niż miałbym dostać miesięcznie na starość. Dziękuję Bogu, że obejmie mnie brytyjska emerytura, bo inaczej bym pewnie musiał na starość żebrać – wzdycha.
Rząd wprowadził jeszcze jedną zmianę, która ma nieco zwiększyć świadczenia emerytom. Zamiast waloryzacji procentowej, która daje największe podwyżki tym, którzy i tak dostają najwięcej, zaczęła obowiązywać waloryzacja mieszana. Dzięki niej emerytury do 1.369 złotych brutto co roku nie będą mogły wzrosnąć o mniej niż 10 złotych brutto. „Bogatsi” emeryci dostaną już – jak wcześniej – procent od świadczenia, który ZUS wstępnie ustalił na 0,73 proc.
O ile część Polaków przebywających w Wielkiej Brytanii „podpada” pod polski system emerytalny, to większość bardziej interesuje, co stanie się z ich brytyjskimi emeryturami po Brexicie. Politycy zapowiadają, że świadczenia mogą im zostać odebrane lub mogą oni zostać wydaleni z kraju, przez co emerytury, które uzależnione są od zarobków, już nie wzrosną. Jak będzie w rzeczywistości? Wszystko wskazuje na to, że ograniczenia rzeczywiście mogą zostać wprowadzone, choć już raczej nie dla tych, którym brakuje do wieku emerytalnego kilku lat. Ciekawą teorię za prof. Iainem Begg z LSE European Institute podaje „Business Insider”.
W raporcie podsumowującym pierwsze pół roku po referendum ostrzegł on, że politycy, którzy obiecują wraz z Brexitem koniec z finansowaniem emerytur obcokrajowcom, mogą się mylić. „Niemiecki minister finansów szacuje, że takie płatności mogą trwać do 2030 roku, choć powyżej 2023 roku będą już mniejsze. To przejściowe problemy, które z czasem znikną, jednak Wielka Brytania za emerytury niektórych byłych pracowników instytucji unijnych może być odpowiedzialna już zawsze”. Zdaniem Begg’a w przeciwnym razie brytyjscy dyplomaci po Brexicie straciliby świadczenia w różnych krajach Unii, a ponieważ to oni będą negocjować warunki wyjścia z Unii, z pewnością do tego nie dojdzie. Wniosek? Rzeczywiście część osób może być pozbawiona prawa do emerytury. Komu na niej zależy, powinien zatrudnić się w unijnej instytucji.
Koniec z hojnymi świadczeniami dla obcokrajowców to jeden z głównych argumentów tych, którzy głosowali za wyjściem z Unii. Jak zauważa jednak dziennik The Telegraph, wszystko wskazuje na to, że poza osobami z zagranicy, taki obrót spraw zagrozi też samym Brytyjczykom. Zwrócił na to ostatnio uwagę John Cridland, były dyrektor firmy doradczej CBI, którego raportami będzie posiłkował się rząd przy planowaniu budżetu na czas po opuszczeniu Wspólnoty Europejskiej. Criland zwrócił uwagę, że ci, którzy życzyli sobie zmniejszenia imigracji, będą musieli to… odpracować. Wcześniej to miliony zagranicznych pracowników „dokładały się” do systemu emerytalnego i finansowały świadczenia. Gdy ich zabraknie, może się okazać, że wiek emerytalny będzie musiał być podniesiony nawet o kilka lat, by załatać powstałą w ten sposób dziurę budżetową. Swoje obliczenia badacz oparł na danych King’s Collage London. Okazuje się, że jeśli liczba nowych wniosków o NIN spadnie z 600 tysięcy do 140 tysięcy rocznie (a tak ma być w przypadku „twardego” Brexitu), wiek emerytalny będzie musiał zostać wydłużony o co najmniej 18 miesięcy.

Vejle to jeden z najstarszych i największych klubów w Danii (jeśli chodzi o tradycje piłkarskie), który w tym sezonie walczy o przetrwanie w pierwszej lidze. Jeśli się to by nie udało, to zapewne będzie to koniec profesjonalnej piłki nożnej w Vejle. Dlatego też tylko trzy punkty dzisiaj wieczorem na Vejle Stadion w meczu ze Skive usatysfakcjonują wszystkich w klubie. Ostatnie wyjazdowe zwycięstwo (Aarhus 1:0) po 7-u grach bez wygranej i własny stadion mają zapewnić dodatkowy poziom motywacji.
Dodatkowo fani "The Reds" wykupili już wszystkie miejsca w Vejle Stadion na ten mecz, zatem będzie masowe wsparcie dla zespołu. Bramkarz Patryk Wolański, pomocnik Kristian Gaarde, bramkarz Kristian Fæste i obrońca Niels Bisp Rasmussen nie zagrają dzisiaj, ale to tylko dwaj ostatni jak na razie odgrywali ważną rolę dla drużyny w tym sezonie (i żaden z nich nie grał w Aarhus).
Skive zaczęło sezon świetnie (2-2-0), ale straciło obecnie impet (0-4-2). Ekipa J. Michelsena pozostaje bez zwycięstwa od sześciu meczów ligowych z rzędu. Ponadto ma poważne problemy kadrowe. Pierwszy bramkarz Daniel Hook jest obecnie wyłączony z treningu (kontuzja), a jego zastępca Mathias Rosenørn doznał urazu w ostatnim meczu z Vendsyssel (1:1) i dzisiaj raczej też nie zagra. W związku z tym między słupkami prawdopodobnie stanie trzeci bramkarz weteran boisk Daniel Nors, lub doświadczony Daniel Krog (obydwaj w tym sezonie jeszcze w lidze nie grali). Co więcej ważny obrońca Jakob Andersen nie zagra także z powodu kontuzji.
Vejle w poprzednim sezonie wygrało wszystkie mecze ligowe ze Skive (w tym dwa u siebie). I dzisiaj ma spore szanse na 4-e zwycięstwo z rzędu.

W zasadzie cały mój dylemat został zawarty w temacie chce kupić silnik do montażu samodzielnego w rowerze ale nie wiem jaka wersja będzie najkorzystniejsza. Silniki są na 24V i na 36V taka sama moc mianowicie 250W.
Czym będą sie w praktyce różnić?
Baterią akumulatorów (2x12V lub 3x12V) i grubością przewodów zasilajacych , przy tej samej mocy prąd znamionowy pierwszego to około 10,5 A a drugiego 7 A.
Podepne się pod temat mam pytanie: czy silnik ten w wersji 36v podpięty na 24v będzie pracował tak samo jak silnik w wersji 24v ?
Odpowiem pytaniem naprowadzającym: Czy żarówka 24V podpięta na 12V będzie świecić tak samo?
czy silnik ten w wersji 36v podpięty na 24v będzie pracował tak samo jak silnik w wersji 24v ?
Poza tym na takim silniku elektrycznym jak daleko można zajechać? Już chyba lepiej zakupić sobie jakąś formę motorynki.
Poza tym na takim silniku elektrycznym jak daleko można zajechać?
Realnie przy spokojnej jeździe i w równym terenie można zrobić kilkadziesiąt kilometrów na jednym ładowaniu. Zależy to od akumulatorów, ich pojemności i kondycji.
Już chyba lepiej zakupić sobie jakąś formę motorynki.
E-rower ma jednak pewne zalety. Zazwyczaj jest lżejszy niż skuter, jest cichy, nie podlega rejestracji ani obowiązkowemu OC, na dodatek jest mało awaryjny i wbrew pozorom ma tańsze "paliwo" (nawet po uwzględnieniu amortyzacji akumulatora).
tylko pytanie czy bedzie chodził tak samo przy 24v jak ten drugi silnik tylko że w wersji 24v bo sa dwie wersje i czy oba 36v i 24v bedą chodziłby tak samo na tym samym napieciu 24v?
wiem ze silnik w wersji 36v bedzie chodził wolniej na napieciu 24v
Miałem taki silnik zasilany z 24V. Dało się tym rozpędzić do 25 km/h. Moc wg sprzedawcy 160W zamiast 250W. Po naładowaniu baterii rower dość żwawo przyspieszał do prędkości 15 km/h. W miarę wzrostu prędkości wzrastał udział mocy dostarczanej przez rowerzystę. Wspomaganie było odczuwalne przy podjazdach pod górę lub przy jeździe pod wiatr.
Zasięg roweru około 20 km przy zasilaniu akumulatorem o pojemności 10Ah. Rower kupiony ze względu na awersję do komunikacji miejskiej i miejsce postojowe w piwnicy.
Do jazdy po asfalcie może być napęd na tył. Do jazdy po piachu lepszy będzie napęd przedniego koła.
Podobne tematy Silnik elektryczny do roweru 24V 250W czy 36v 250W?
Witam Posiadam rower elektryczny z silnikiem 250W 36V silnik jest zapleciony w koło 26cali Zrobiłem następujące doświadczenie: zmierzyłem max pręd... (17)
Dodatkowo 1% to straty za zakłócenia elektromagnetyczne, wydawanie dźwięków przez silnik itp. Reszta to straty ciepła spowodowane nie dokładnym wykon... (6)
Witam posiadam transformator ochronny 24V 250W. Potrzebuję aby na wyjściu było napięcie stałe. Jaki mostek graetza polecacie?,Najlepiej coś takiego k... (10)
Witam. Mam problem z doborem zasilacza do silnika szczotkowego 24V DC 250W, który chciałbym wykorzystać do otwierania / zamykania bramy przesuwnej.... (1)
sterownik silników prądu stałego 24V 250W
potrzebuję zbudować regulator prędkości sterujący prędkością 4 silników 60W może ktoś ma jakiś pomysł na takie urządzenie nie musi byś tanie ale musi ... (3)

media: Telewizja:Canal+Sport 500 tys. Radio:Radio ZET 30 tys

Polityka prywatności sklep.senko.biz.pl
Zapewniamy Cię, że nasza firma przestrzega restryktywnej polityki bezpieczeństwa danych osobowych. Twoje dane osobowe są u nas bezpieczne i dokładamy wszelkich starań, aby poziom ten z roku na rok był coraz wyższy. Wierzymy, że zapoznanie się z naszą polityką prywatności pozwoli Ci poczuć się bezpiecznie i cieszyć zakupami w sklep.senko.biz.pl
Kto jest administratorem danych osobowych sklep.senko.biz.pl?
Administratorem danych osobowych sklep.senko.biz.pl (dalej Administrator), czyli odpowiedzialnym za zapewnienie bezpieczeństwa Twoim danym osobowym jest:
Administrator zarejestrował u Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych (dalej GIODO) zbiór danych o nazwie sklep.senko.biz.pl, który znajduje się w księdze numer 138552.
Administrator równocześnie z zarejestrowaniem w GIODO wdrożył w sklep.senko.biz.pl politykę bezpieczeństwa danych osobowych i politykę bezpieczeństwa systemu IT, które zapewniają skuteczną ochronę Twoich danych osobowych.
Certyfikat Rapid SSL firmy GeoTrust. Gwarantuje on, że komunikacja pomiędzy Twoim komputerem, a sklep.senko.biz.pl jest szyfrowana 256 bitowym kluczem.
Dostęp do Twoich danych osobowych, mają tylko ci pracownicy sklep.senko.biz.pl, którzy zostali przeszkoleni zgodnie z polityką bezpieczeństwa danych osobowych i podpisali stosowne zobowiązania zobowiązujące ich do ochrony.
System IT sklep.senko.biz.pl spełnia wszelkie standardy ochrony danych osobowych.
W trakcie rejestracji prosimy o podanie danych niezbędnych do założenia konta w sklep.senko.biz.pl, dzięki czemu nie musisz przy każdym kolejnym zakupie tracić czasu na ponowne wypełniania całego formularza zamówienia. Rejestrując się oszczędzasz czas.
Zarejestrowany klient po zalogowaniu ma również możliwość weryfikacji statusu złożonego zamówienia i historii dokonanych zakupów. Zarejestrowany i zalogowany klient w każdej chwili może samodzielnie poprawiać, uzupełniać dane z sklep.senko.biz.pl.
imię i nazwisko  niezbędne nam do wystawienia później dokumentu sprzedaży i zaadresowania przesyłki;
adres (ulica, numer domu/lub numer domu i lokalu, kod pocztowy i miasto)  niezbędny nam później do zaadresowania przesyłki;
numer telefonu  niezbędny w przypadku wyboru niektórych metod dostawy (wymagany przez przewoźników)
Dane podane w trakcie rejestracji są przetwarzane wyłącznie przez sklep.senko.biz.pl i nie są wykorzystywane w żaden inny sposób.

Piłkarze Lecha Poznań przegrali z FC Basel 0:1 (0:0) w wyjazdowym rewanżowym meczu trzeciej rundy kwalifikacyjnej Ligi Mistrzów. W pierwszym spotkaniu także zwyciężył szwajcarski zespół 3:1, awansując do kolejnej fazy.
Po porażce 1:3, Lech potrzebował cudu, by awansować do czwartej rundy eliminacji LM, jednak w Bazylei sensacji nie było. Gospodarze zagrali w sposób nieco wyrachowany, ale mając taką zaliczkę, nie musieli podejmować ryzyka. Mistrzowie Szwajcarii w rewanżu nie byli lepszym zespołem, ale znów wygrali. Poznaniakom natomiast na pocieszenie pozostała gra w czwartej rundzie kwalifikacyjnej Ligi Europejskiej.
Gospodarze nie forsowali tempa i sporadycznie atakowali bramkę Jasmina Buricia. Niezłą sytuację stworzyli po rzucie rożnym, ale poznaniacy zdążyli wyjaśnić sytuację. Minuty mijały, a sytuacja mistrzów Polski nie zmieniała się i wciąż potrzebowali strzelić trzy bramki, by przedłużyć nadzieje na awans. W drugiej połowie tych okazji było już znacznie więcej, jednak nadal brakowało przysłowiowej kropki nad "i".
Ta sytuacja nieco zaostrzyła apetyty lechitom, których na St. Jacob-Park dopingowała ponad tysięczna grupa kibiców z Wielkopolski. Znakomitą sytuację miał Hamalainen, ale nie trafił w bramkę, a sędzia i tak by gola nie uznał, bowiem piłkarz Lecha był na spalonym. Chwilę po wejściu na boisko Gergo Lovrencsics w sytuacji sam na sam mógł pokonać Vaclika, jednak bramkarz FC Basel zdołał wybić piłkę na rzut rożny.
Sędziował: Ruddy Buquet (Francja). Widzów: ok. 16 tys.

2.0 TDI nierówna praca i biały dym
Czip tuning jak to zrobić samodzielnie ,jak się nauczyć? POMOCY?
Zaczęty przez 2.0 HDI 120 KM CHIP?
wysłana przez 2.0 HDI 120 KM CHIP?
Golf V 2.0 TDI 2005 - brak mocy, problem w turbiną, przepływką i terkot
Wiedza o samochodach - podstawy
SPADEK MOCY PEDAŁ GAZU nie reaguje ALHAMBRA 1,9 TDI 2000r. 130 KM
Prośba o informację o wersji silnika
Tu można wrzucać obrazki, grafiki, zdjęcia polecam :)
1.9 tdi 101 km Skoda, Seat Prośba o fachową poradę

Magento. Przewodnik dla programistów PHP (ebook)(audiobook)(audiobook)
Magento to platforma pozwalająca na prowadzenie handlu w sieci. Jej pierwsza wersja ukazała się w 2008 roku i od tego czasu platforma jest ciągle rozwijana. Magento powstało w oparciu o Zend Framework, a fakt ten cieszy wielu programistów PHP. Jeżeli chcesz poznać możliwości tej platformy, jeżeli chcesz wdrożyć ją, dostosować do własnych potrzeb lub napisać nowy moduł, to masz w rękach doskonałą książkę.
Ten przewodnik pozwoli Ci zgłębić tajniki Magento. W pierwszej kolejności poznasz architekturę platformy, niezbędne narzędzia oraz techniki — to pomoże Ci sprawnie poruszać się w środowisku Magento. Po tym wstępie przejdziesz do bardziej zaawansowanych zagadnień. Poznasz model EAV oraz nauczysz się rozszerzać interfejs użytkownika. Ponadto przekonasz się, że stworzenie nowego modułu w panelu administracyjnym wcale nie musi być takie trudne. W tej książce znajdziesz również dokładny opis API platformy oraz dowiesz się, jak testować stworzony kod. Na sam koniec zobaczysz, w jaki sposób przygotować Twój produkt do wdrażania i dystrybucji. Książka ta jest obowiązkową lekturą dla wszystkich programistów PHP pracujących w środowisku Magento.
Przydaje się, a wręcz niezbędna jest wiedza z zakresu PHP, jeśli nie miałeś z nim styczności, będzie Ci trudno przebrnąć przez poszczególne rozdziały. Bardzo dobry fragment o API.
Mnie bardzo pomogła w zrozumieniu poszczególnych funkcji i opcji, choć naturalnie dużo pracy trzeba włożyć samemu. Duża pomoc, szczególnie dla początkujących.
Niestety dotyczy starszej wersji 1.x . Mówiąc krótko w kilku miejscach jest już nieaktualna. Jednak jeśli ktoś chce materiałów w języku polskim to jak najbardziej polecam. Napisana w sposób zrozumiały i przystępny.
Książka mierna. Znam bardzo dobrze PHP i obiektówke ale takiego chaosu jeszcze nie widziałem. Ten magento to istny chaos tak jak ta ksiazka. Autor nakazuje ,,Utworzyć nowy plik o nazwie Type.php i skopiować do niego poniższy kod źródłowy", a ja dalej nic niewiem po co sie dziedziczy Mage_Core_Model_Abstract itd. To samo z plikami konfiguracyjnymi słabo wytłumaczone. Książka napisana na zasadzie ,,Proszę przekopiuj i nie zadawaj pytan". Żeby zrobic prostą wtyczke musiałem posiłkować sie googlami. Nie polacam strata kasy.
Książka ciężka.. Nie czyta się jej przyjemnie. Wydaje się jakby autor niczego nie tłumaczył tylko opisywał wciąż niezrozumiałe rzeczy. Pomimo jakiejś tam praktyki w PHP i ZEND nie mam pojęcia za co odpowiada ukazana na stronie funkcja - czyli takie rozumienie na pół gwizdka. Schematy nic nie tłumaczą tylko dodają chaosu. Jak się opisuje aplikację, która obejmuje 30 tys plików i 1,2 mln linijek kodu należałoby wcześniej przemyśleć naprawdę najważniejsze i najczęściej poszukiwane problemy i zmieścić je na tych 230 stronach.
W pełni zgadzam się z opinią użytkownika "Wojtek Nowak" - ta książka nie uczy. Przepisywanie kodu bez zrozumienia nie ma żadnego sensu. Człowiek kupuje książkę żeby się dowiedzieć jak budować te cholerne XMLe i gridy w adminie a tutaj "skopiuj to do takiego i takiego pliku" - bez wyjaśnienia.
Rozdział 1. Rozpoznanie i instalacja środowiska rozwojowego (15)
Podstawowe informacje na temat LAMP (15)
Uruchomienie maszyny wirtualnej (19)
Instalacja serwera Apache2 (23)
Konfiguracja środowiska docelowego (25)
Konfiguracja i uruchamianie środowiska przy użyciu Vagrant (28)
Instalacja narzędzia Vagrant (29)
Wybór zintegrowanego środowiska programistycznego (31)
Korzystanie z systemu kontroli wersji (31)
Rozdział 2. Podstawy Magento dla programistów (33)
Struktura folderów Magento (35)
Moduł automatycznego ładowania (37)
Obiekty ścieżek i przepływ żądań (39)
Witryny WWW i zasięgi sklepów (51)
Rozdział 3. ORM i kolekcje danych (61)
Korzystanie z kolekcji Magento (76)
Uzyskanie kolekcji produktów, które należą do określonej kategorii (78)
Uzyskanie nowych produktów, które pojawiły się w dniu x lub później (79)
Uzyskanie produktów, które najlepiej się sprzedają (80)
Filtrowanie kolekcji produktów względem widoczności produktów (80)
Filtrowanie produktów, którym nie przypisano obrazka (81)
Dodanie wielu kryteriów porządkowania (81)
Rozdział 4. Programowanie interfejsu użytkownika (85)
Modele i zapisywanie danych (92)
Czego się dowiedzieliśmy? (106)
Dodawanie produktów do listy prezentów (128)
Rozdział 5. Programowanie modułu administracyjnego (129)
Zarządzanie listami prezentów (140)
Uprawnienia i lista kontroli dostępu (141)
Zbiorcza zmiana danych za pomocą akcji masowych (145)
Definiowanie danych logowania dla protokołu REST API (162)
Ładowanie i odczytywanie danych (164)
Rozdział 7. Testowanie i zapewnienie jakości (179)
Programowanie sterowane przez testy (TDD) (181)
Platformy i narzędzia do testowania (182)
Testy jednostkowe z wykorzystaniem PHPUnit (182)
Testy funkcjonalne z wykorzystaniem biblioteki Mink (195)
Rozdział 8. Wdrażanie i dystrybucja (201)
Minimalizacja czasu wdrożenia (201)
Od początku stosuj zalecane praktyki (202)
Upewnij się, że na różnych środowiskach uzyskasz identyczne wyniki (202)
Rola systemów kontroli wersji w procesie wdrożenia (204)
Umieszczanie rozszerzenia w pakiecie (207)
Publikowanie rozszerzenia (212)
Dodatek A. Witaj, Magento (215)

mam tablet manta mid 1001 podłączyłem myszkę i nie działa świeci ale nie działa nie zabardzo mogę wejść w ustawienia bo dotyk nie działa, ale napiszcie
Początkujący Naprawy mateusiak 19 Maj 2015 19:00 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 666
Witam !!! Jakiś czas temu próbowałem pomóc znajomemu wgrać soft na jego tablet, jednakże podłączając go do mojego lapka, komputer w ogóle go nie pokazywał... Gdzieś tam poszperałem na sieci i znalazłem sterowniki USB, dzięki którym tablet miał się wreszcie pokazać jako oddzielny dysk, itp... niestety...
Kupiłem ostatnio taki tablet bez baterii i pamięci Flash. Baterie kupiłem nową na Ebay. Pamięć Flash wstawiłem 16Gb i jest prawidłowo wykrywana przez Bios. Problem w tym że nie mogę zainstalować żadnego windowsa mam ten sam błąd co tu: [url=]Link. Pomaga jedynie wgranie obrazu image od webdt 366...
Witam, Jakiś rok temu kupiłem dziecku tablet EDU TAB 2 firmy OVERMAX. Dziś dokupiłem mu "dedykowany" zestaw EduSet (etui klawiatura z myszką) tej samej firmy. Nawet przez głowę mi nie przeszło by sprawić czy będzie pasowało. Okazuje się jednak że w tablecie jest gniazdo mini-USB a klawiatura ma...
Połączenia urządzeń tomaroc 19 Maj 2014 16:12 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 2904
No i tu teraz stawiam pytanie gdzie będzie używane te urządzenie czy w domu czy w trasie (autobus, dworzec, itp itd) Jeśli w domu i do netbooka podłączona będzie myszka to nie ma nic lepszego do przeglądania internetu. Jeśli jednak używać będziemy bez myszki to dotykowy wyświetlacz tableta jest dużym...
witam, próbowałem do tabletu NTT 611 podłączać różne pendrive'y, w tym Kingston 1GB, i żadnego nie widzi. Nie widzi również myszki. Tak samo z modemami 3G Huawei 3131 i Modecom MC-3GHS21 - nie widzi (mimo że w specyfikacji widnieje "Micro-USB umożliwiające podłączenie tabletu do komputera, jak i innych...
Witam. Dawno wypadłem z obiegu w zakresie znajomości nowości elektronicznych jeżeli chodzi o sprzęt komputerowy i tablety. Stąd moje pytanie. Konkretnie chodzi mi o tablet bądź ostatecznie laptop wyposażony w podzespoły, które poradzą sobie z grami. Chodzi o nieco starsze gry typu GTA4. Wolałbym...
Witam! Posiadam tablet Toshiba Encore WT8A-102. Tablet spisuje się świetnie. Potrzebuję kupić do niego przedłużkę tak, bym miał wejście USB i micro-USB. Sam tablet posiada tylko jedno wejście micro-USB. W internecie są takie adaptery, ale wtedy wejście micro-USB jest jak power. Do tabletu potrzebuję...
Początkujący Elektronicy nariox 27 Lut 2015 13:10 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 591
Witam, mam problem z instalacja sterowników do tabletu Modecom FreeTab 8025. Na tablecie zainstalowałem od nowa system z pendrive sformatowałem dysk przez co skasowałem sobie sterowniki i nie działa mi dotyk dźwiek itp.. Sterowniki znalazłem na stronie producenta, natomiast w żaden sposób nie mogę...
Jak zwykle na noc podłączam tablet do ładowarki. Rano włączyłem lecz nie mogłem go odblokować, ponieważ nie chodził ekran dotykowy. Podłączyłem myszkę do tabletu, wyciągnąłem kartę micro SD i sformatowałem go. Dodatkowo przed formatem posprawdzałem wszystkie ustawienia jednak i to nic nie pomogło. Dodam...
Tablety Czytniki Software pi_ter1 02 Lip 2013 19:20 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1326
Z tabletem powinieneś otrzymać kabel OTG po podpięciu go i do niego np myszki lub klawiatury powinno działać.
Tablety Czytniki Hardware Szogunekx 02 Mar 2018 14:32 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 480
Witam wszystkich! Napotkał mnie dziś niemały problem z tabletem Huion. Generalnie jestem z niego bardzo zadowolona, działa świetnie, jednak kiedy chciałam zmienić jego orientację z landscape na portrait zaczęły się problemy. Kursor porusza się w sposób zupełnie przeciwny, niż ruchy wykonywane przeze...
Witam Sprzedam tablet Samsung q1. Dane techniczne: dysk 60gb, 1gb ram Windows xp, 7"ekran. W zestawie: ładowarka, etui, tablet, klawiatura (posiada wbudowaną myszkę). Sprzęt zadbany. Cena jaka mnie interesuje to 1100zł. Na wszelkie pytania odpowiem, zdjęcia też mogę wysłać. Kontakt nanek876(at)interia.pl
Ogłoszenia Elektronika nanek 18 Wrz 2009 16:26 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1105
Tak jestem pewien że ekran jest sprawny miałem zainstalowany win 7 Enterprise i ekran normalnie działał, zmieniłem na win xp prof. zainstalowałem wszystkie sterowniki i nic może jeszcze jakiś soft bo tablet jest wykrywany jako myszka. Dodano po 1 sam dotyk udało mi się odpalić za pomocą...
Z tego co sam próbowałem, to chyba nie da rady. Podłączałem różne bluetooth i nic. Po pierwsze musisz mieć funkcję USB Host i specjalny kabel, który pozwoli ci na zasilenie urządzenia przez USB w tablecie (w 5-pinowym złączu miniUSB muszą być zwarte 4 i 5 pin i puszczone do 4 pinu w normalnym złączu...
Tablet fajna rzecz ale nie zamiast laptopa tylko oprócz niego... jeśli chodzi o laptopy to za 2600zł można kupić całkiem porządny sprzęt ale na pewno nie w "sklepie dla idiotów". Z tych dwóch to Asus ale oba to marketowy złom. Jeśli kupisz tylko tablet to prędzej czy później dokupisz do niego etui...
N8000 - Wysokiej jakości klawiatura i mysz do tabletu Samsung
Klawiatura i myszka która nigdy się nie zepsuje - w Google szukaj frazy: celluon Sam używam od pięciu lat tego urządzenia i sprawdza sie w każdych warunkach! Ale nie jest to urządzenie dla osób przerażonych ceną 20zł :P :P Czy ew. cena 3zł za klawiaturę i myszkę Logitech nie była by przerażająca,...
Tablety Czytniki Hardware Pontikos 20 Maj 2014 15:27 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 777
(at)smartfomaniak nie porównuj smartfona z Windowsem Phone, z tabletem na Windows8! Jest to pełny, funkcjonalny Windows taki sam jak dla komputerów osobistych. Tablety z WindowsRT można powiedzieć że nie istnieją, bo to raptem max kilka modeli ;) A takiego tableta z Win8 można wyposażyć w myszkę,...
czy na telewizorze będzie widać tak samo jak na tablecie
Przez podłączenie HDMI nie zawsze obraz wypełnia cały ekran TV - wszystko zależy od tabletu i jego rozdzielczości natywnej. Co do myszki, to jak masz ją prawidłowo podłączoną (Host USB lub Bluetooth), to kursor widać i działa. Swego czasu chciałem zrobić u siebie multimedialny odtwarzacz na tablecie...
Tablety Czytniki Hardware mateusiak 12 Maj 2015 12:34 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 627
Cześć wszystkim, Jakiś czas temu zakupiłem chiński tablet jak w opisie. Niestety, padł w nim dotyk. Oto co zrobiłem: - recovery przez droid boota, nie pomogło. - obejrzałem taśmę od digitizera wygląda ok, nie ma załamań ani przerw. - po podpięciu myszki pod OTG tablet można normalnie użytkować. Jakieś...
Tablety Czytniki Hardware Kaztech 13 Lis 2015 10:08 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 909
Tak jak koledzy wyżej, możesz w tablecie ustawić funkcję myszki (ruszając od lewej do prawej rysik przy tablecie, będzie powodować że kursor myszki będzie przesuwać się w prawo) lub ustawić punktowy kursor, co jest fajnym rozwiązaniem Twojego problemu. Przykładowo, mój tablet jest wielkości A4, jeśli...
Witam, planuję zakup tabletu Lark Ultimate 7i WIN (z systemem Windows 8.1). Chciałbym używać go jako komputer podłączony do monitora, stąd mój pomysł wygląda tak: 1. Mam monitor z wejściem VGA, tablet ma wyjście mini HDMI czy wobec tego gdy kupię przejściówkę mini hdmi->vga będzie to działać? (oczywiście...
Laptopy Hardware Killlu 29 Mar 2016 06:37 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 924
Z ładowanie coś faktycznie jest nie tak. To nowy tablet? Tablet obsługuje akcesoria OTG — pendrive’a i dysk twardy z własnym zasilaniem (pod warunkiem, że zostały sformatowane do systemu plików FAT32), myszki oraz HUB-y (aktywny i pasywny). Więc z działaniem klawiatury nie powinno być...
Tablety Czytniki Hardware mrszczurek 31 Lip 2016 18:33 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1908
Tablety Czytniki Software thortilla 10 Sty 2017 22:40 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 2199
próbowałem użyć tabletu jako 2 monitor Drugi do czego? Telewizora? jest dużo aplikacji lecz zadna nie działa Ale jak ma działać? Nie wyjaśniłeś tego. ktoś może polecić jaką sprawdzoną apkę Ale do czego? Może być tez coś takiego ,że 1 myszkę używam na tablecie i komputerze bez przepinania ...
Cześć, Bardzo bym prosiła o pomoc, bo niestety nigdzie w internecie nie znalazłam informacji na ten temat. Otóż mam notebooka DELL Inspiron 11 (3000 series) z możliwością obrócenia ekranu o 360 stopni. Przy przejściu na tryb tabletu klawiatura i touchpad powinny automatycznie się zablokować. Niestety...
Tablety Czytniki Hardware MkkGxPompa 29 Mar 2018 12:16 Odpowiedzi: 32 Wyświetleń: 873
Witam Mam problem z tabletem graficznym NewSketch 1212HR III. Pracuje na Win XP i mam też do niego sterowniki które znalazłem w internecie które też zainstalowały się bez problemu. Wykrywa go i można konfigurować ustawienia tej śmieśnej myszki bez kulki od spodu. Ale nie wiem jak uruchomić...
odbijać z kartki? boże dopomóż... gdzie ja ci będę odbijał taką kartkę A0 żeby mi sie nie przesunęła...do takich rzeczy to służy skaner... kto w dzisiejszych czasach przerysowuje, chyba niezły masochista. Do przenoszenia łobrazka z papieru na plik służą programy gdzie tam gigantyczne tablety graficzne... Co...
W 2012 roku Microsoft wyda system operacyjny dla tabletów?
Każdy program, który może być obsługiwany tylko i wyłącznie myszką, nadaje się do tabletu, w którym palec zastępuje myszkę, pod warunkiem, że program nie wymaga wysokiej precyzji w celowaniu palcem. A system Microsoftu, każdy Windows począwszy od Windows 98 nadaje się do tabletu i monitora dotykowego....
Dziękuję za odpowiedz , tez tak myślałem ale co to znaczy u Ciebie ? ... trochę przemawia za mną tablet z androidem bo dużo jeżdżę samochodem i lepiej klikać na matrycę niż szukać myszki . może ktoś jeszcze podzieli sie doświadczeniem swoim .
Kupiłem za 200 zł 5 sztuk uszkodzonych tabletów...
Laptopy Hardware cyferblat 14 Mar 2012 15:26 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2259
Nigdy się nad tym nie zastanawiałem, nie wiem jaki byłby mi potrzebny. Dłonie to ja w sumie mam mały, nie na leże do wysokich facetów ;) Myślę, że ważniejsze jest to żeby taki tablet był precyzyjny, duży nie musi być. Właśnie przeczytałem, że nie opłaca się kupować tableta poniżej 500zł. Więc może...
Witam! chciałbym zakupić tablet 7" lecz mam pewne wymagania co do niego a ofert jest miliony i nie uda mi się wszystkich przejrzeć a więc tak koniecznie chciałbym żeby tablet posiadał: ekran pojemnościowy 7 cali kamerę int GPS USB możliwość rozbudowania dysku kartami SD możliwość słuchania...
Tablety głównie służą do odtwarzania, komputery z myszką i klawiaturą służą do tworzenia. Wnioski nasuwają się same ;)
Jeśli w złym miejscu umieściłem serdecznie przepraszam. I chciałbym zapytać czy ktoś nie jest zainteresowany kupnem oto tych przedmiotów. Laptop + myszka bezprzewodowa i kamerka internetowa Cena 1650zł Tablet + karta SD Cena 300 zł Proszę tylko o poważne osoby, które są zainteresowane kupnem....
Wiem, że stara sprawa ale chciałbym ją odświerzyć bo mam taki problem jak autor pierwszego postu czy jakos można to rozwiązać! Proszę o pomoc! Tablet z uszkodzonym dotykiem działał z myszką lecz po przywróceniu ustawień nie można z wiadomych powodów przejść kalibracji. Tablet: GoClever tab 171
Raczej sam sobie odpowiedziałeś na postawione pytanie. W tablecie interfejsem jest właśnie "dotykowiec" trochę to tak jakby zbić oczko w optycznej myszce tez nie będzie działać...
Tablety Czytniki Software MadMax99 08 Gru 2014 00:43 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 522
Cześć, Na temat tabletów dużo nie wiem dlatego zwracam się z prośbą do was. Potrzebuję czegoś co spełni moje wymagania: 1. Windows (8/RT - nie wiem który jest dla mnie lepszy, jestem zielony w tym temacie) 2. Klawiatura (może być dokupiona oddzielnie) 3. Priorytetem jest czas pracowania na baterii 4....
Mobilne Co kupić ElektronicznyMichal 14 Kwi 2015 14:19 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 717
Wybór tabletu ze stacją dokującą.
Witam. Poszukuję tabletu dla ojca. Wymagania to stacja dokująca, żeby można było postawić na biurku i podłączyć myszkę używając jak zwykłego laptopa. Klawiatura przydałaby się większych rozmiarów, żeby można było wygodnie pisać. Do tego nie wiem czy to możliwe, ale dosyć dobry aparat? + system najlepiej...
Mobilne Co kupić Ins0maniaC 26 Cze 2015 21:42 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 567
Pewnie zamówię sobie tego chuwi vi10. Mam jeszcze tylko 2 pytania odnośnie tego modelu. Czy jak zamówię sobie Aero2 to będzie działać na tym tablecie? (głównie nastawiam się na WiFi, ale Aero2 też bym sobie dokupił żeby mieć neta w terenie, jak pojadę sobie np na ryby) Widziałem, że stacja dokująca ma...
Tablety Czytniki Software Wysuszek 10 Sty 2016 17:20 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 477
Witam wszystkich użytkowników forum. Mam do was takie pytanie, a więc tak Posiadam tableta z uszkodzonym dotykiem ale na szczęście operuje na nim myszką z komputera za pomocą kabla micro usb, ale bateria szybko pada i chciał bym zastosować coś takiego Do tabletu podłączyć kabel micro usb i kupić...
Witam, Chciałbym się dowiedzieć czy Tablet HUAWEI MediaPad T1 8.0 Pro będzie współpracował z myszką Bluetooth lub touchpadem np. w klawiaturze Rapoo E6700 Jeśli ktoś ma doświadczenia w tym temacie będę wdzięczny za informację bo producent nic nie pisze na ten temat.
Kupię tanio (najlepiej koszt przesyłki) tablet graficzny , może być w złym stanie byle był sprawny i działał na windowsie 7 64bit. Od jakiegoś czasu zajmuję się animacją 2d jednak rysowanie wszystkiego myszką jest czasochłonne i niedokładne. Będę wdzięczny jeśli ktoś ma jakiś zbędny albo zna kogoś kto...
Komputery Bazar Łowca.Skarbów 21 Paź 2016 15:15 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 429
jaki tablet graficzny - Potrzebuje taniego i dobrego tableta do grafiki
Cześć. Tak jak w temacie, proszę o pomoc w doborze dobrego i czułego tableta graficznego. Nie wiem, czy będę tworzyć na nim coś w rodzaju wiedźmina. Myślę, że raczej coś prostszego na początek. Po prostu nie chce mi się rysować myszką i potrzebuje coś sprawnego. Ktoś mi proponował kupić laptopa Microsoft...
Szukam sterowników do tabletu graficznego Trust Wireless Tablet TB-2100 pod Windows 7 64 bit. Na stronie producenta znalazłem sterowniki do wersji Windows 7 32 bit oraz Vista 64 bit. Próbowałem instalować ale nie działają i dodatkowo powodują konflikt z myszką. Tablet jest wykrywany przez Windows 7...
Sterowniki i BIOS Kolobos 04 Lut 2017 18:20 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 651
Schemat panelu dotykowego Do twojej płytki TouchPada, Do tego Kupujesz Przelotke z PS/2 na USB Do Tabletu kabel USB Host i powinno działać Ale najpierw polecał bym byś kupił adapter PS/2 na USB i na jakiejś starej myszce sprawdził czy to działa, Korzystanie z tego będzie bardzo niewygodne...
Z tą płytka co jest to nic nie da? Podłączyłem myszkę i działa normalnie w touchpad mam 4 przewody, podłączaajac kolorami robił się gorący ale tablet go nie widział...
Rysownik ala tablet graficzny. Czy warto i jaki?
Hej, Tak jak w temacie, proszę o pomoc w doborze dobrego i czułego tableta graficznego. Nie wiem, czy będę tworzyć na nim coś w rodzaju wiedźmina. Myślę, że raczej coś prostszego na początek. Po prostu nie chce mi się rysować myszką i potrzebuje coś sprawnego. Ktoś mi proponował kupić laptopa Microsoft...
Co kupić Archiwum karolmichalewcz 26 Gru 2005 23:11 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 746
Komputery Eksploatacja odnetniN 19 Kwi 2006 21:12 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 2109
Obsługa Pc bez klawiatury i myszki ?
Wirtualna klawiatura jest w dodatku do Windows XP dla komputerów typu tablet PC, jest też w opcjach dostępu dla niepełnosprawnych w panelu sterowania Pozatym jeśli jest to gotowe rozwiązanie edukacyjne jak piszesz, to prawdopodobnie ma to jakiś własny sterownik, który we. to realizuje.
Witam Jak w temacie mam problem z myszką dotykową, wszystkie sterowniki zainstalowałem ze strony producenta a dalej nie działa dotyk. Jak cos to pomoze to mowie ze nie mam rysika ale to chyba powinno chodzic bez niego. Prosze o pomoc
Jaki jest sens takiego udoskonalania netbooka? to już lepiej mieć w pełni działającego netbooka niż pokaleczony sprzęt z dotykiem... Swoją droga ciekawie może wyglądać instalacja systemu na tym czymś ;D Zewnętrzny CD-rom + klawiatura + myszka
Uwaga będzie atak pytający ;) 1) tablet można wziąć w jedną rękę, a drugą manewrować po ekranie I cóż takiego mądrego czy też twórczego wymanewrujesz? Nawet w głupiego sapera sobie nie potniesz. Jedną ręką to wiesz co można sobie zrobić ;) 2) można wleźć z nim w dowolnie dziwne miejsce i dalej...
program do przekazywania obrazu z komputera/ tabletu via internet
ale to program do rysowania myszką, więc odpada:_ Bo na przykład szkicowanie funkcji, czy pisanie czegokolwiek nie wchodzi w grę :_ sam program wygląda ciekawie, ale niestety, tutaj nie wypali, macie jakieś inne pomysły?
Nie, wszystko ladnie smiga tylko z lokalizacja plikow jest troche problemu. Bez zasilania dziala : pendrive , klawiatura, modem, myszka i inne malo energochlonne rzeczy. Gdybys chcial podlaczyc np. dysk twardy to juz na pewno bez dodatkowego zasilania nie ruszy.
To czego używasz jest w pewnym sensie kwestią przyzwyczajenia. Wiem że spora część grafików używa myszek i bardzo sobie chwali to rozwiązanie. Nie wiem jaka jest różnica w wydajności w obróbce za pomocą tabletu/ myszki. Z drugiej strony żeby na tablecie pracować wydajnie też trzeba to "wytrenować"
Fotografia Użytkowy arawind 11 Maj 2012 10:12 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1968
Dzieki za podeslanie linku i poszerzenie wiedzy. Jest to napewno rozwiazanie ciekawe i dajace pewne mozliwosci (pozniej zapoznam sie z produktem) ale niestety nie jest to urzadzenie do bezposredniego polaczenia, chodzi mi ze jest to kompletny modul z systemem operacyjnym. Dodano po 10 Po zapoznaniu...

Możemy się już dokładnie przyjrzeć nowością jakie będą zaimplementowane Joomla 3.5. nowości jest całkiem sporo najpierw przedstawiamy te o których jest mowa w artykułach zapowiadających nadejście Joomla 3.5 następnie pokażę kilka zmian które dostrzegłem w nowej Joomla 3.5.
Aktualizacja wtyczki powiadomień o nowych wersjach rozszerzenie i samej Joomla 3.5
Czytaj więcej: Joomla 3.5 jakie nowości nas czekają?
Jest już przypuszczalna data pojawienia się Joomla 3.5 będzie to pierwszy grudnia, czyli już zupełnie nie długo. Jako, że jest to aktualizacja duża to należy się spodziewać jakiś nowości i jest takowa zapowiedziana. Mianowicie nowa Joomla 3.5 będzie obsługiwać dodawanie obrazków do artykułu na zasadzie przeciągnij i upuść. Czyli chwytamy grafikę umieszczoną na pulpicie i przeciągamy ją na obszar okna edytora tekstu. Grafika zostanie zapisana w głównym folderze obrazów.
Czytaj więcej: Joomla 3.5 już nie długo
Strona Videoporady po dużych zmianach, wręcz ogromnych - cel główny to przyspieszenie strony, optymalizacja, zwiększenie konfortu użytkowania i poprawa błędów. Tak zrobiłem to co od wielu miesięcy powinienem. Obecnie tak wg testów wygląda czas ładowania strony:
Tak tylko 13 zapytań do serwera, czas ładowania poniżej 2 sekund, 96 punktów na 100 możliwych - tak jestem dumny to jest 2 tygodnie pracy, kilka dodatków, strona przeszła prawdziwy remanent. To jeden z testów, zobacz kolejne dalej. Kiedyś nie wierzyłem że strona na Joomla może ładowac się w takim tempie i co więcej potwierdzają to inne testy, mam nadzieję że czas jaki na to poświęciłem zwróci się w postaci zadowolenia.
Czytaj więcej: Szablony Joomla dla firm - przegląd 4 rozwiązań - część 3 - panele administracyjne

I co robiłeś ten reset czy nie? Jakie sterowniki- routery nie mają sterowników. Reseta nie zrobiłem jeszcze. A co do tych sterowników: to gdy zakupiłem router, mój wuja instalował coś z płyty.
Witam. Mam problem z internetem, w domu znajdują się dwa laptopy (jeden stary (win7), drugi(win8) kupiony w zeszłym roku) podłączone bezprzewodowo do routera Cerberus P 6331 4R. Otóż od niedawna (niecałe 2 tygodnie) nowszy laptop automatycznie traci połączenie z siecią gdy starszy się z nią połączy....
Witam jak w temacie. Posiadam Internet Radiowy 6MB. Problem polega na tym... Przeglądając strony internetowe zauważyłem że strony przestały się ładować po czym wyskakuje że nie można wczytać strony. Więc wyłączyłem i włączyłem router i znów było ok. I tak parę razy dziennie. Problem był coraz częstszy...
Rzeczywiście niejasno to wyjaśniłem. 1.Przy pierwszym screenie chodziło mi o to, że nie wiem co wpisać w Nazwa użytkownika i Hasło, ponieważ mam internet radiowy, a wpisując 192.168.1.1 pewnie się łączę do mojego usługodawcy. 2. Sprawa wygląda podobnie z drugim screenem, gdy kabel od antenty na dachu...
Witam, mam problem z internetem, co kilka minut przerywa mi połączenie (zmienia się z połączono na ograniczona) a po około minucie znowu się łączy. Mam laptopa acer aspire v3-772g, router to d-link dir-615. Od razu mówię że nie znam się na tym za bardzo, więc proszę o wyjaśnienie jak i co robić.
Podmień router na inny, albo podłącz pojedyncze urządzenie zamiast routera i sprawdź, czy problem się powtarza. Jeśli tak, to męcz dostawcę. Jeśli problem zniknie, to winy można szukać w samym routerze (lub jego konfiguracji).
Więc tak, odłączyłem teraz router, chciałem sprawdzić czy to przypadkiem nie przez niego, podłączyłem się bezpośrednio do modemu i dalej to samo. Więc router nie jest nic winny. Modem: cisco EPC3008 Dodano po 23 Dostawca Multimedia, kablowo pod komputer z modemu/routera
Pentagram P6132-30 - Znikają sieci wi-fi, przerywa Internet.
Uprzejmie proszę o pomoc, bo opisany niżej problem mocno mi uprzykrza życie. Sprzęt : Karta sieciowa podłączona pod USB, Pentagram P6132-30. Sterownik do niej Realtek_WiFi_RTL81xxCU_8188RU_1023.8.052... bo ten z dołączonej przez producenta płyty CD nie działał. Windows 7 64 bit. Korzystam...
Witam, mój problem zaczął się po burzy która przeszła przedwczoraj w Warszawie. Internet od tego czasu się spowolnił a następnie zaczął przerywać (wtedy używałem wi-fi). Teraz odłączyłem router i podłączyłem się kablem pod modem o dziwo internet przyspieszył mi o 2mb/s :) ale nadal jest to samo o co...
Router ustawiony prawidłowo na PPPoE. Problem przejawia się przerywaniem połączenia z internetem na komputerze stacjonarnym gdy próbuję się zalogować do sieci (podaję hasło i login). Daj zrzuty co robisz dokładnie jak się logujesz i jaki błąd wywala. a gdzie te zrzuty ?
Witam Mam pewien problem z internetem, może zacznę od początku. Z początku korzystały z niego 4 laptopy w naszym mieszkaniu. Wszystko było spoko. Pare miesięcy temu wprowadzili się obok nas sąsiedzi i chcieli się podłączyć pod nasz net. Podłączyli się, nadal było spoko. Jednak od nieco ponad tygodnia...
Sygnał pobierasz z routera domowego czy jakiegoś innego urządzenia?
Zaporę wyłączyłem. W enkapsulacji router "kłamie". Wcale nie jest wybrany most. Jak tam zmieniłem na to co polecasz, to na 1,5h pozbawiłem się internetu. Teraz zainstalowałem od nowa wszystko z płytką, wybrałem pppoa, tpsa jako dostawcę internetu, wpisałem login, hasło, śmiga. Patrzę w ustawienia routera,...
To zareklamuj router. Nowy nie znaczy sprawny. Tobie zależy na poprawnej pracy routera, czy na pisaniu w tym temacie? Podejmij działanie zmierzające do zareklamowania sprzętu.
Komputery Hardware krakarak 01 Wrz 2013 14:03 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 1671
Zmień kanał WIFI w routerze kuzyna, na 1 coś już nadaje, wypróbuj inne kanały wifi.
D-LINK 2640R - "Przerywa internet"
Ok, dzięki Panowie. Podłącze nowy kabel i ew. dam znać jak to teraz wygląda. (at)szafarz Nie mieszają się, nie ma nawet takiego bata, router nie pozwala :P Dodano po 1 Panowie, a co powiecie na to? Przerwało połączenie z netem, ale potem? Połączenie kompa z routerem? Dobrze rozumuję? ...
Hardware, Software, naprawa urządzeń sieciowych MichasQ 04 Wrz 2014 10:22 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 624
cześniej nic takiego się nie pojawiało. Mój router to TP-Link TL-WR720N. W jakim trybie działa? Co to za dostawca internetu? Masz jakieś inne urządzenia (routery) w sieci? Trochę mało tych informacji z twojej strony bo to tak jak byś u mechanika powiedział że masz auto w domu i silnik ci przerywa...
Pingi za router przelatują, zatem dostęp do neta jest, pewnie ten router nie wydala z dużą ilością pakietów i resetuje połączenia. Model routera ? W czasie jak ci przerywa internet to jest dostęp do stron www ?
nie , niebardzo wiem jak to zrobić Kanał zmieniasz w ten sposób: Wchodzisz w zasobniku systemowym na ikonkę zasięgu (dostępu do internetu), tam masz połączenie sieci bezprzewodowej -->stan -->szczegóły --> sprawdzasz serwer DHCP IPV4 a tam masz adres strony konieczny do wejścia na stronę...
Witam, mam problem z internetem radiowym a mianowicie zrywa mi co jakiś czas internet. Technicy byli u mnie zmienić antenę ponieważ widzieli problem u siebie, lecz niestety problem się powtarza. Technicy nie chcą już do mnie przyjechać i sprawdzić czy jest coś nie tak, ponieważ uważają, że u nich nie...
Czytałeś chociaż regulamin tego co podpisałeś? Gościu w salonie to wszystko powie aby sprzedać usługę na dodatek wcisnął ci śmieszny MiFi wart ze 120 zł, zapłacisz za niego 240 zł( 24x1 zł). W Plusie oferty są teraz bardzo mało atrakcyjne, sprzęt jest już tylko na raty i drogi. Stacjonarne routery...
a BTS to? i nie posiadam telefonu z lte niestety i póki co nie planuje zmiany. dla mnie śmigać oznacza że sie swobodnie otwierają strony internetowe , nie przerywają materiały video w rozdzielczości 720p np na youtubie, nie mam problemu z załączaniem plików i wysyłaniem e-maili z załącznikami, pobierają...
Przerywanie internetu co kilka minut - windows 10
Gdyby to był kabel to internet przerwaloby też we wszystkich urządzeniach a nie tylko na lapku z win10. Z routerem mam połączenie tylko co chwile pojawia się brak połączenia z internetem. Dzwoniłem do dostawcy to stwierdził że mogą się gryźć sterowniki mojego laptopa z routerem i mają przyjechać zmienić...
Witam. Niedawno zmieniłem sobie Neostradę z 1mb na 2 Mb. W dniu gdy tpsa wreszcie podłączyła mi internet na nowych warunkach zaczęły się moje problemy z routerem CErberus p6331-42. A mianowicie na opcji 1 mb śmigał jak marzenie, wszystko chodziło idealnie nie miałem z niczym problemu, ale gdy dostałem...
U mnie też tak przerywało i po 3 godzinach zabawy techników okazało się że przewód telefoniczny był przygnieciony :)
2. Liczba mnoga to np 3 auta w odróżnieniu od "wszystkie auta". Jeżeli właściciel nie przejdzie weryfikacji hasła nie dostanie. Nie mówimy o wszystkich routerach tylko o tym jednym szczególnym. I konkretnym przypadku dziwnej niekonfiguralności. Przecież wystarczy nacisnąć przycisk resetu, przestań...
Sieci Początkujący Lenovoxx 27 Lip 2014 13:38 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 2106
Witam, od pewnego czasu borykam się z problemem zrywania internetu. Dostawcą jest Netia a router to D-Link DSL-2740b. Podłączony jestem za pomocą kabla. Router jest zaaktualizowany do najnowszego firmware. Otóż na to przerywanie internetu nie ma reguły. Czasami potrafi to w ciągu dnia być bardzo uciążliwe...
Internet przerywa od podpisania nowej umowy.
Witam, mam problem następujący: 1 Maja tego roku podpisałem <a raczej rodzice podpisali> z dialogiem nową umowę na internet. Nic się nie zmieniło, dalej mam 1MB, tylko mniej się płaci. Od tamtego czasu, nieważne czy z routerem wi-fi, czy przez sam modem <po odłączeniu routera> internet co...
Witam. Zaczęły mi się kończyć pomysły dotyczące naprawy problemu. Posiadam internet z netii na łączu orange 10Mb/s. Router to tp-link tdw8960nd. Jakiś czas temu około 2 tygodnii zaczęło mi przerywać internet na parę sekund następnie od razu się włączał, a był normalnie cały czas. Występuję to czasami...
Witam, od pewnego czasu borykam się z problemem zrywania internetu. Dostawcą jest Netia a router to D-Link DSL-2740b. Podłączony jestem za pomocą kabla. Otóż na to przerywanie internetu nie ma reguły. Czasami potrafi to w ciągu dnia być bardzo uciążliwe i przerywać z paręnaście razy za dnia, a czasami...
Ostatnio kupiłem nowy komputer, jest w innym pokoju, podłączyłem wszystkie kable w tym ten do internetu. Kabel był pociągnięty przez 2 pokoje środkiem (internet działał) ,gdyż moja wiertarka się zepsuła, to czekałem parę dni na elektryka. Elektryk ,gdy w domu byli inni domownicy, nie ja, przewiercił...
Komputery Początkujący temakan 09 Sie 2016 19:30 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 726
Okey....Ładnie podkresliles! Mam nadal ten sam router i internet i podzielilem interent za pomoc bramy domyslnej ktora znajduje sie na Lapotopie. Brat laczy sie za pomoc mojego komputera,polacze internet wtedy on ma internet a , jesli moj komputer nie jest wlaczony to laczy sie bezposrednio za pomoca...
Witam mam internet w tp dopiero od 2 miesięcy i bardzo potrzebuję Pomocy ponieważ na infolinii są bezradni z początku miałem internet 2MB ale zaczęło mi przerywać internet co chwila w routerze i zmniejszyli mi do 1MB i jest 100 razy gorzej niż było tłumienie linji mam 58 nie znam się na tym dlatego...
Skoro internet w ogóle jest to dostawca nic nie blokuje. Z opisu problemu wynika że usterka leży gdzieś na łączności z siecią WLAN. Wykonaj skan sieci przy pomocy programu: [url=]inSSIDer Wyniki, czyli zrzuty ekranu z wynikami opublikuj na forum. Jeśli masz możliwość to podłącz komputer przewodowo...
Witam, mam problem z internetem z netii, router asmax. Internet co chwile przerywa niekiedy ten problem rozwiazuje sie sam po pewnym czasie a niekiedy musze uruchomic ponownie komputer i wtedy wszystko zaczyna dzialać. Nie rozumiem czemu akurat na moim komputerze tak sie dzieje poniewaz na 2 innych komputerach...
Witam Aktualnie przebywam w UK mam dostawce internetowego Virgin Media. Jak dotąd internet działał bez zarzutów. Ale w ostatni weekend nie miałem połączenia. Zadzwoniłem na serwis i niby u nich jest wszystko ok sygnał nadają. Podkręcili mi szybkość do 200Mb/s. I działał kilka dni. Zaczęły się przycięcia...
czy "ping -t ip-router" przerywa ? Upewnij się masz najnowsze oprogramowanie w routerze, jak nie to - aktualizacja - reset do ustawień fabrycznych - ponowna konfiguracja Upewnij się masz najnowsze oprogramowanie karty WIFI w komputerze Spróbuj inny router
Witajcie od dzisiejszego poranka mam problem z internetem, mianowicie, albo przymula albo rwie. Jak rwie? Po prostu, jakby przerywało internet. Router belkin 802.11g resetowałem. Jest to przypadłość w całej sieci wi-fi [na lapku też tak jest]. Czasy z pingowania onet.pl wyglądają mniej więcej tak: 13ms...
Witam posiadam router model routera to linksys ea6500 problem jest taki że siedzę dosłownie 5 metrów od routera i zasięg mam na maxa ( łączę się poprzez wifi ) co jakieś 15-20 min gubi mi zasięg wi fi i przerywa internet nie wiecie co może być problemem
Dzięki. Zmiana położenia zbyt nie pomoże bo to akurat jedno z lepszych miejsc a chciałbym korzystać w miejscach bardziej oddalonych. Myślałem o zakupie mocniejszego routera. Mam internet z netii. Przeglądałem trochę forum i wiem że potrzebny mi router ADSL annex a, czy tak? Mógłbyś może polecić jakiś...
Witam! Najpierw przedstawię mój problem, potem sprzęt. Posiadam nowo założony internet (radiówka od sistbg.net). Odbieram internet przez 'ubiquiti nanostation loco'. Całość jest skonfigurowana tak, że oczywiście zmienione jest hasło, więc nie mogę się dostać do konfiguracji urządzenia (i raczej nie...
Witam, internet neostrada 20Mb. Router ADSL prawdopodobnie TD-W8961ND (sprawa dotyczy znajomego, a nie jestem tam w tej chwili). Nazwę go główny Celem jest przedłużenie zasięgu internetu za pomocą urządzenia TL-WR710N działającego w trybie repeater (zwykły). Nazwę go repeater. Urządzenie spełnia...
Witajcie. Pół roku temu kupiłam nowy router i w zasadzie od początku są z nim problemy. Jest to model Tp-link TL-WR841N. Jest on podłączony kablem do modemu, który dostałam od swojego dostawcy internetu. Kiedy połączę się z netem poprzez wifi, to niby laptop ma internet, ale zdarza się codziennie, że...
Witam, ja dołączyłem do tematu ponieważ mimo posiadania AP z portem WAN który przyłączony jest do providera (wiadomo musiałem w routerze skolonować MAC mojego kompa - rozpoznawanie u operatora MAC, brama itd jest z tego co widzę na sztywno, choć w windzie można zaznaczyć pobieraj DNS z DHCP i tak zawsze...
Mam dość skomplikowany problem z internetem w domu, wygląda on tak: Mam dwa komputery- Stacjonarny i Laptopa. Od jakiegoś czasu WiFi nie chce współpracować i co jakiś czas przerywa połączenie to na stacjonarnym, to na laptopie bez żadnego ładu i składu, nie mam pojęcia od czego to zależy- czasem przerywa...
Witam serdecznie forumowiczów. Mieszkanie przeszło gruntowny remont. Puszki, kable oraz gniazda zostały już podłączone zatem zmiana położenia sieci średnio wchodzi w grę. Problem jest następujący, router PRAWDOPODOBNIE nie odbiera pełnego sygnału (moc/pasma częstotliwości). Główne gniazdo kablówki...
Witam, jestem od kilku miesięcy użytkownikiem sieci Multimedia posiadam sieć 30mb/s światłowód (dodam że mieszkam na wsi i tylko mój dom ma dostęp do internetu). Ten router nazywa się ZHONE 2426A gdzie wchodzi do niego kabel GPON (taki kabelek z zieloną końcówką) i jest podpięta do niego telewizja z...
Sieci Początkujący nocny_stroz 21 Mar 2011 14:45 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 3285
Witam, jutro mecz Polska Holandia. Ponieważ nie ma i nie oglądam TV jutro muszę posilić się takimi stronami jak w temacie. Niestety strony te co kilkadziesiąt sekund (czasem kilkanaście) zacinają się. Widać wtedy "ładujący się trzykropek". I nie ma znaczenia czy wykupię płatny dostęp czy nie. Mam...
Komputery Hardware hemisys 31 Maj 2016 08:21 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1989
Kłopot z internetem. Używam routera TWG870 Thmoson, łącze się za pomocą kabla do PC. Internet z UPC. Od paru dni mam problem z przerywaniem połączenia po kilku minutach. Kiedy daję napraw sieć wszystko wraca do normy. Domyślam się że problem leży gdzieś w kofiguracji prawdopodobnie boś się zmieniło na...
Witam, Jestem posiadaczem routera edimax Br-6228nc-V2 i mam następujący problem. Podczas korzystania z internetu w pewnym momencie połączenie zostaje przerwane, nie wiem czy z routerem czy z internetem. Na routerze (Edimax) lampka "WAN" podczas normalnego funkcjonowania internetu mruga natomiast po...
Hardware, Software, naprawa urządzeń sieciowych krzyshtof1 10 Mar 2017 15:35 Odpowiedzi: 16 Wyświetleń: 594
Witam, otóż od już kilku miesięcy występuje problem z moim internetem, otóż chodzi o to że w losowych momentach moje łącze jest zrywane na około 25-30 sekund. Przerywa nieregularnie, raz większość dnia spokój, raz co chwilę. Przerywa częściej jeśli gram w gry online (cs go, speedrunners). Router został...
Hardware, Software, naprawa urządzeń sieciowych Domin339 18 Kwi 2017 18:55 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 774
Witam, od około tygodnia mam problem z dostępem do Neostrady z poziomu routera - Linksys Cisco WAG120N, na początku zaczął przerywać, aż całkowicie stracił połączenie z internetem, zresetowałem, skonfigurowałem pochodziło parę chwil, oczywiście jak wcześniej połączenie co chwile się traciło, to znowu...
Witam, z gory przepraszam za brak polskich literek. Mam nastepujacy problem: laptop Acer Aspire 5110 nie laczy sie lub nieustannie "gubi" polaczenie z internetem przez wifi. Do tej pory nie bylo zadnych klopotow, az nagle najpierw zaczal przerywac tylko na chwile, potem prawie w ogole przestal sie laczyc....
Przerywa połączenie internetowe podczas poboru dużej ilości danych
Od jakiegoś czasu mam problem, a mianowicie w czasie poboru dużej ilości danych w jednym czasie internet po prostu pada. Najczęściej zdarza się to podczas otwierania stron w przeglądarce lub w czasie grania kiedy wchodzę do menu lub kończę rozgrywkę. W czasie rozgrywki też się zdarza, ale rzadziej. Ms...
Witam. Kilka dni temu zakupilem nowy router DGN2200v4 ADSL annex A, który miał zastapic mojego Liveboxa 2.0 Okazuje sie , że po wlasciwym skonfigurowaniu router chodzi, widzi siec i wszystko niby było ok, ale rozlacza go(Router traci polaczenie z internetem) co 10 min , a nawet czesciej, po czym potrzebuje...
Internet na windowsie słabnie, gubi się mimo, że wyniki na speedtest.pl są dobre
Witam, tak jak w temacie. Mam problemy z internetem na Windowsie: - Internet jest bardzo wolny, przerywa, często nie chcę się połączyć z wifi (błąd: nie można się połączyć z siecią wifi). Tymczasem inne urządzenia łączą się bez problemu, a komputer łączy się dopiero po restarcie komputera, lub po odczekaniu...
Witam. Bardzo bym prosił o pomoc w wyborze routera oraz switcha do domu jednorodzinnego. Jestem w tym bardzo zielony i liczę na pomoc kolegów.Może nakreślę o co mi chodzi. Do tej pory miałem internet radiowy i na strychu był był switch TP-LINK TL-SF1008D i od niego kablami rozprowadzone po pokojach na...
Witam, Mam internet 20 mb w netii ( do 20 mb) ;) oraz router stacjonarny Asmax1004g, u mnie chodzi elegancko ale 2 ściany dalej tj. drzwi mojego pokoju korytarz i drzwi 2 lokatora. Gdy np obciążenie łącza jest większe 2 lokatorowi przerywa połączenie, lub działą bardzo wolno i konieczny jest reset...
Witam wszystkich, na początku napisze, że niezbyt znam się na wszystkim więc proszę o wyrozumiałość. Mój problem polega na tym, że kupiłem ostatnio router TP-LINK (model- TD-W8951ND) Router bezprzewodowy ADSL2+, Standard N 150Mb/s. Internet posiadam z Orange/Tp jak kto woli. Mianowicie, przedtem miałem...
Gigaset 504 AG - Przerywanie połączenia przy korzystaniu z telefonu.
Witam. Otóż mam problem z routerem (albo i nie z nim) Gigaset 504 AG. Niedawno przeszedłem z Orange Freedom na Neostrade i zaczął występować problem z rozłączaniem podczas korzystania z telefonu przy np. oglądaniu YT, ściaganiu czegoś, streamowaniu muzyki z kompa. Gdy chwile coś pooglądam to router...
Sieci WiFi FluidExtractor 01 Lip 2014 21:14 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 615
Witam, posiadam router TP-Link TL-WR740N/ND v1 z wgranym Gargoyle 1.5.11.1 (r38462). Do tej pory nie sprawiał problemów, są podłączone do niego komputery zarówno kablem ethernet, jak i za pośrednictwem wifi. Opis problemu: Podczas próby instalacji gry przerywa połączenie internetowe. Jednak tylko...

4. Dokonanie zmian lub uzupełnień porządku obrad XXXVI sesji.
10. Ocena sytuacji w rolnictwie i gospodarce na terenie Gminy Orzysz.
a) dostosowania sieci szkół podstawowych i gimnazjów do nowego ustroju szkolnego;
b) wysokości ekwiwalentu pieniężnego dla członka ochotniczej straży pożarnej;
d) określenia programu opieki nad zwierzętami bezdomnymi oraz zapobiegania bezdomności zwierząt na terenie gminy Orzysz w roku 2017;
e) wydzierżawienia nieruchomości gruntowej w drodze bezprzetargowej na okres 10-ciu lat;
f) wyrażenia zgody na przekazanie na rzecz Domu Kultury w Orzyszu w drodze darowizny nieruchomości lokalowej;
g) wyrażenia zgody na zawarcie porozumienia pomiędzy GDDKiA Oddział w Olsztynie a Gminą Orzysz w sprawie przyjęcia w całoroczne utrzymanie chodników;
i) przyjęcia zadania z zakresu administracji rządowej;
j) przekazania do Komisji Rewizyjnej skargi na działania Burmistrza Orzysza;
k) zmiany budżetu gminy Orzysz na rok 2017.
Ad. 11 a proj. uchw. w spr. dostosowania sieci szkół podstawowych i gimnazjów do nowego ustroju szkolnego Data dodania: 24 mar 2017 11:57
Ad. 11 b proj. uchw. w spr. wysokości ekwiwalentu pieniężnego dla członka ochotniczej straży pożarnej Data dodania: 24 mar 2017 11:59
Ad. 11 c proj. uchw. w spr. współpracy partnerskiej pomiędzy Gminą Orzysz a Samorządem – Administracja formacji miejskiej „Rejon gusiewski” w Rosji Data dodania: 24 mar 2017 12:00
Ad. 11 d proj. uchw. w spr. określenia programu opieki nad zwierzętami bezdomnymi oraz zapobiegania bezdomności zwierząt na terenie gminy Orzysz w roku 2017 Data dodania: 24 mar 2017 12:00
Ad. 11 e proj. uchw. w spr. wydzierżawienia nieruchomości gruntowej w drodze bezprzetargowej na okres 10-ciu lat Data dodania: 24 mar 2017 12:05
Ad. 11 f. proj. uchw. w spr. wyrażenia zgody na przekazanie na rzecz Domu Kultury w Orzyszu w drodze darowizny nieruchomości lokalowej Data dodania: 24 mar 2017 12:06
Ad. 11 g proj. uchw w spr. wyrażenia zgody na zawarcie porozumienia pomiędzy GDDKiA Oddział w Olsztynie a Gminą Orzysz w sprawie przyjęcia w całoroczne utrzymanie chodników Data dodania: 24 mar 2017 12:07
Ad. 11 h proj. uchw. w spr. wyrażenia zgody na realizację wraz z Powiatem Piskim wspólnego projektu pn. ,, Mazurska Pętla Rowerowa” Data dodania: 24 mar 2017 12:09
Ad. 11 i proj. uchw. w spr. przyjęcia zadania z zakresu administracji rządowej Data dodania: 24 mar 2017 12:09
Ad. 11 k proj. uchw. w spr. zmiany budżetu gminy Orzysz na 2017 r. Data dodania: 24 mar 2017 12:10

Problemem jest szarpiąca automatyczna skrzynia biegów w Fordzie Galaxy z silnikiem VR6 2.8 benzyna + LPG. Problem pojawia się i znika od pół roku, zarówno na benzynie jak i gazie. Nie ma żadnej reguły co do jego występowania, poza tym, że zapalają się dwie kontrolki z załączonego obrazka. Gdy...
Witam. Mam problem z DAF-em XF 105 r.2006, skrzynia automatyczna. Po odpaleniu i przejechaniu kilku kilometrów na wyświetlaczu zapala się na żółto EBS + kontrolka skrzyni biegów. W tym czasie nie można obsługiwać komputera (dopiero po zgaszeniu auta). Potrzebowałbym schemat lub podpowiedź co...
OPEL VECTRA B 98' - schemat elektryczny skrzynia automatyczna
mam silnik 16xel Dodano po 6 To może opiszę problem - mianowicie błyska mi pomarańczowa kontrolka skrzyni (*). To błyskanie/mruganie nieregularne wygląda jakby to by problem samej instalacji, bo przypomina robienie gdzieś zwarcia - i tu właśnie nie wiem do czego. Sprawdziłem OPEL SCANNEREM...
Trafic/Vivaro 2011r. 2.5 dci (nowa deska) Mechanicznie już ogarnięty - przekładka zrobiona (waz z nową wiązką pedałów). Z wyprogramowaniem sobie nie radzę. W tablicy przestawiłem na manual i zaakceptował. Nie wiem gdzie jeszcze powinienem to zrobić. We wtrysku nie widzi pedału sprzęgła, pomimo podpięcia...
Samochody Elektryka i elektronika cinek2107 06 Paź 2007 22:22 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1604
Kolego sprawdż odpływy koło akumulatora czy woda nie stoi, a następnie jak jest to udrożnij je. Jeżeli nie ma tam wody to pozostała Ci uszczelka pod komputerem. Miałem to samo błąd motor ver... coś tam. Zapalała się kontrolka os świec żarowych i tryb awaryjny (oczywiście tylko przy opadach deszczu),...
Witam wszystkich mam pytanie Volvo 960 rok 91 pojemnośc 3.0 litry 24V w autoacie , podczas jazdy zapala sie kontrolka w zestawie wskaznikow informujaca o trybie awaryjnym skrzyni automatycznej. Skrzynia wtedy raz pracuje bedz to na jednym biegu lub poprawnie na wszystkich. Co z tym zrobic prosze o...
Samochody Elektryka i elektronika .gonzo. 27 Kwi 2007 13:20 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 2727
Witam! Fiat Ducato 2,8 jtd w automacie. Podczas jazdy zatarł sie silnik, urwał sie zawór i narobił bałaganu. praktycznie odrazu wyłączyłem zapłon i wrzuciłem na "N", samochód scholowalem do warsztatu, biegi mozna było przełączać bez problemu, kupiłem nowy silnik, po przełożeniu i odpaleniu nagle przestały...
może byc ,że pali się ta od skrzyni automatycznej,bo ma jakieś zwarcie w zegarach,też tak miałem .
Witam, problem dotyczy automatycznej skrzyni biegów ZF 4HP16 w Nubirze III. Mam to auto od niedawna i pojawiła się awaria skrzyni biegów. Dwukrotnie podczas jazdy zapaliła się żółta kontrolka awarii i skrzynia nie zmienia biegów tylko zostaje na ostatnim czwartym. Rusza i jedzie na czwórce, nie reaguje...
Witam mam następujący problemy z moja bmw: 1. Problemy z odpaleniem auta 2. Raz jak odpalę silnik sam wchodzi na wysokie obroty na P i N gdy wrzucę na D obroty trochę się zmniejszają nie widzę o ile bo w tym przypadku niechodzi oborotomierz i swieci sie kontrolka "ELEKTRYCZNE STEROWANIE AUTOMATYCZNEJ...
Witam. Mam problem ze skrzynią w sceniku. Po nagrzaniu się auta skrzynia zaczyna szarpać w pozycji D. W momencie gdy wcisnę pedał gazu do podłogi kontrolka D przeskakuje na 2 i zapala się kontrolka D3. Proszę o pomoc.
citroen c5 - PO WYMIANIE AUTOMATYCZNEJ SKRZYNI BIEGÓW AUTKO NADAL NIE RUSZA
Witam.Mam problem z automatyczną skrzynią biegów w citroenie c5 2,2 hdi 133 KM z 2002 roku.symbol skrzyni to 20HZ20. 4 biegi. Problem polega na tym że wymieniłem w moim autku skrzynię, gdyż poprzednia przestała włączać biegi.czasem podjechała metr do przodu , do tyłu i znowu odmawiała posłuszeństwa....
Samochody Elektryka i elektronika predki 24 Mar 2007 20:46 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1832
Czesc wam. Mam bardzo dziwny problem z moim 2007 Matrixem z automatyczną skrzynią biegów sprowadzonej z Stanów. Na początek chciałbym dodać że jak kontrolka "check engine" się świeci to problem istnieje a jeśli się ją zresetuje to wszystko powraca do normy. Jeśli pomarańczowa kontrolka "check engine"...
OPEL ASTRA II Kontrolka przy skrzyni biegów co oznacza ?
Samochody Elektryka i elektronika wwietrzyk 14 Lip 2013 11:25 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 3887
Witam auto jak w temacie z 91 roku silnikiem 2.0 8v z automatyczna skrzynią biegów.Co do pracy skrzyni nie mam najmniejszych zastrzeżeń , pracuje idealnie lecz w silniku zaczyna stukać panewka.Na rozgrzanym silniku miga kontrolka od ciśnienia oleju.Planuje wymianę całego silnika na taki sam.Tylko nie...
Zdecydowałem sie zamieścić ten temat na elektrodzie gdyż może to być uszkodzony jakiś czujnik. witam, mam dość spory problem, bynajmniej jak dla mnie. Tydzień temu kupiłem Vectre w automacie i stosunkowo często zapala mi sie kontrolka "błąd automatycznej skrzyni", i cała sprawa zaczyna sie gdy właśnie...
Cześć wszystkim razem. Czujnik poziomu oleju w misce olejowej jest wymieniony. Również czujnik w zamku maski tez już jest wymieniony. Dodano po 4 Cześć Bo-Nie. Jak widzę masz ten sam problem co ja. Mam pytanie jaki masz silnik i czy masz automatyczna skrzynie biegów czy normalna. Bo ja mam...
Witam, znajomy ma problem ze swoim Fordem Scorpio. Jest to model z 96r. silnik 2.9 cosworth z automatyczną skrzynią biegów. Problem jest taki iż na cpn samochód został na biegu wstecznym i nie można przerzucić na nic innego, lewarek przesuwa się bardzo luźno jakby coś się zerwało (linka?). W czasie...
Audi A4 alf - Tryb awaryjny skrzyni biegów
Witam. W moim samochodzie jest automatyczna skrzynia biegów tiptronic. Bardzo często włącza się tryb awaryjny skrzyni biegów co jest największym problemem. Równocześnie przestaje działać obrotomierz, zapala się kontrolka ABS, od poziomu płynu hamulcowego, oraz mruga kontrolka ciśnienia oleju. Po zgaszeniu...
Samochody Elektryka i elektronika adamx1 15 Paź 2013 17:31 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 3864
Kontrola ta informuje nas o przekroczonej temperaturze w skrzyni jeśli mamy automatyczną skrzynie biegów automatyczne chłodzenie, a jeśli nie mamy automata to pokazuje nam np że temperatura cieczy przekroczyła max i zapali się . Informuje nas też o innych usterkach ma ona więcej funkcji. Niektórym...
Samochody Elektryka i elektronika annon 11 Mar 2015 20:26 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 966
Opel Astra G II - Samoczynne przełączanie automatycznej skrzyni biegów na "
Proszę odczytać z komputera co powoduje zapalenie się kontrolki skrzyni biegów:
Samochody Początkujący mamu 11 Cze 2015 13:53 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 975
Nie mam pojęcia, jaki to typ skrzyni. W serwisie Opla też nie wiedzieli. Prawdopodobnie jest produkcji firmy Aisin-Warner. Nie ma w niej filtra oleju ani możliwości spuszczenia oleju. Ma 4 biegi+nadbieg oraz tryb sportowy i zimowy załączny przyciskami. Regularnie sprawdzam stan i poziom oleju w skrzyni....
Witam przełozylem skrzynie ale jest problem wszystko ładnie do 3ciego biegu!! i jam ma przezucic na 4 bieg to jest szarpniecie zapala sie kontrolka od skrzyni i juz zostaje na 3 biegu. prosze o odpowiedz pozdrawiam Piotr.
Witam o Citroenie z automatem i szarpaniu nie widzę więc napiszę. Chodzi o to że od wczoraj zaczęło lekko szarpać skrzynią nawet na postoju przy wciśniętym pedale hamulca na D,R,N a nawet na P bez hamulca tak jakby samochód chciał ruszyć lub zmienić bieg.Zapaliła się kontrolka kranik czyli sterowania...
Panowie jak macie jakiś problem ze sterownikiem skrzyni biegów to skontaktujcie się ze ...... Ja do niego przyjechałem autem i po zweryfikowaniu stwierdził uszkodzenie sterownika oczywiście zdjął naprawił założył i fura jak nowa . Przestały mnie wkońcu wkurzać migające wszystkie kontrolki biegów. ...
Samochody Elektryka i elektronika jamino 15 Kwi 2010 12:42 Odpowiedzi: 14 Wyświetleń: 20143
Astra 1,6 z automatyczną skrzynią biegów
Dokładnie jak pisze kolega wyżej, najlepszym sprawdzianem jest jazda i najlepiej w ruchu miejskim, tak zewnętrznie to można sprawdzić czy podczas zmiany biegów nie szarpie i czy płynnie się przerzucają jak i w górę tak i w dół, czy Revers ( wsteczny ) nie ma nadpalonych tarczek :P w zasadzie auto powinno...
Samochody Mechanika Kriss_Lodz 21 Paź 2009 18:12 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 2434
Witam .Przy awarii elektrozaworów, skrzynia by wskoczyła w tryb awaryjny i zapaliła by się żółta kontrolka ,więc obstawałbym przy sprzęgle ,sprawdź olej Pozdrawiam
Myślę że powinieneś zacząć od selektora,sprawdzić czy ma regulację położenia a jeżeli tak to znaleźć info jak go wyregulować.Sprawdzić i wyregulować cięgno łączące dźwignię biegów ze skrzynią.Spróbuj odłączyć sterownik od skrzyni i załączyć zakres "1" na dźwigni,jedź autem i w miarę wzrostu prędkości...
Dzisiaj postaram się zapamiętać nr błędu jak pojade podpiąć samochód pod komputer. Zaistniała ta sama sytuacja co poprzednio przed skasowaniem błędu. Skrzynia weszla w tryb awaryjny po czym po odpaleniu po raz drugi zapaliła się kontrolka od silnika oraz pojawił komunikat abgas werkstatt.
Skoro bym skrzynie uszkodzil to by wogle nie dzialala. A nie tylko na zimnym oleju. A dodam ze nie zawsze sie tak dziele lecz czesto. Ale gdy sie bardzo delikatnie jezdzi (dodaje gazu) kontrolka od automatu sie nie zalaczy lecz mrygnie na ulamek sekundy.
Kontrolka odpowiada za układ elektroniczny silnika, elektroniczną blokadę rozruchu, automatyczną skrzynię biegów, skrzynię biegów Easytronic Co dokładnie dzieje się u Ciebie pokaże komputer. Jedź gdzieś na warsztat gdzie Ci go podepną i zczytają błędy
Automatyczna skrzynia biegów Calibra kod błędu 42 co oznacza
Brak objawów. Żona zapaliła auto i kontrolka zaczęła mrugać. Jak zgasiła i zapaliła ponownie OK. Zdarzyło się to 3 raz w ciągu roku (15 tys km).
Samochody Elektryka i elektronika macior13 20 Lip 2008 21:57 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1901
Witam Dzisiaj przyjechał do mnie na diagnozę Fiat Stilo 2002r z 2.5 Benzyna. Miał wymieniane wspomaganie kierownicy i od wymiany świecił mu komunikat o awarii wspomagania kierownicy. Posiadam skaner diagnostyczny LAUNCH x431, próbowałem skasować ten błąd ale nie znalazłem takiej opcji. Za to pokasowałem...
Problem z odpaleniem silnika i automatyczną skrzynią BMW E90
Samochody Elektryka i elektronika maciej166 17 Wrz 2009 09:03 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 5421
Witam mam Scenica 1.9 dci z 2000 r z automatyczna skrzynia biegow. Skrzynia dziwnie sie zachowuje a mianowicie czasami biegi zmienia plynnie bez szarpniec i po zdjeciu nogi z gazu skrzynia tak jakby wyrzuca na luz to znaczy obroty spadaja do ok 600 , a czasami biegi zmienia tak jakby z lekkim szarpnieciem...
Witam po chwili przerwy. Po wymianie oleju i czujnika temperatury oleju w skrzyni skrzynia działa bez zarzutów. Natomiast mam problem z kontrolka nie zamkniętych drzwi Mruga z rożną częstotliwością Tzn. bardzo szybko i wolniej, Po otwarciu drzwi świeci ciągłym sygnałem, Wyświetlała się też poduszka...
Witam posiadam Passata b5 rok 2000 z silnikiem 1.9 tdi 115 konny oznaczenie ATJ z automatyczną skrzynią biegów. Niedawno auto nie chciało zapalić po oględzinach mechanika stwierdzono awarie komputera sterującego silnikiem. Po wymianie komputera (wszystkie oznaczenia takie same) po podłączeniu pod...
Samochody Elektryka i elektronika luksik_sk8 21 Lut 2015 21:18 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2025
Tani program diagnostyczny do wszystkiego tak na prawdę jest do niczego, potrafi wprowadzić w błąd jego użytkownika jeśli ten jest w temacie kompletnie zielony bo jeśli trochę znasz mechanikę to możesz mu nie ufać. Nie spotkałem się z tym aby komputerem sprawdzać poziom oleju w skrzyni biegów, w silniku...
Renault Scenic 2.0 benzyna - Niskie ciśnienie oleju w skrzyni automat
Witam. Posiadam Renault Grand Scenic 2.0 benzyna z automatyczną skrzynią biegów. Skrzynia została zmieniona na używkę (DP0), ze względu na kres życia poprzedniej. Od zmiany ciśnienie oleju w skrzyni na zimnym silniku wynosi 2.5 bara. Po krótkiej jeździe czuć lekkie szarpnięcie a następnie wyświetla się...
Samochody Początkujący sanfran 23 Mar 2017 12:04 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 918
BMW E46 316i 1999 r. - Błąd automatycznej skrzyni biegów.
Tak, CAN ma związek z komunikacją. Czy kontrolka ABS świeci się ?
Samochody Elektryka i elektronika Chupacabra 29 Maj 2018 10:39 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 738
Witam. W mojej skrzyni dp0 występuje taki błąd o numerze 4G (regulacja ciśnienia oleju). Dodam że błąd ten wystepuje najczęściej na nie rozgrzanej skrzyni biegów. Skrzynia wchodzi wtedy w tryb awaryjny i jedzie na 3 biegu. Po zatrzymaniu, zgaszeniu i ponownym odpaleniu kontrolka skrzyni gasnie i moge...
Po około dwudziestu sekundach od uruchomienia silnika w VW Sahron 1.9 TDI 1997 r. z automatyczna skrzynia biegów kontrolka świec żarowych zaczyna mrugać. Zostały wymienione świece żarowe, jest światło stopu . Prosze o sugestie co moze być przyczyną mrygania tej kontrolki.
Samochody Elektryka i elektronika bsowka 08 Sie 2006 06:47 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 9425
Samochody Elektryka i elektronika daniel_lhr 19 Cze 2010 10:07 Odpowiedzi: 14 Wyświetleń: 7929
[Kia Carnival 2,9 CRDI]Wymiana skrzyni biegów - nic nie działa.
Witam, jestem po wymianie automatycznej skrzyni biegów w kia carnival 2.9 crdi. Skrzynia działała do czasu gdy zaczęła migać kontrolka "hold". Teraz nic nie działa. Czy po takiej wymianie potrzebna jest adaptacja, czy problem może tkwić w czymś innym?
Samochody Początkujący GloomyFringe 04 Sie 2016 10:47 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2061
Witam. Mam nowo nabytego Scenica 1.6 16v z automatyczną skrzynią biegów Dpo 033M. Mianowice są trzy problemy..... 1. Odpala tylko w pozycji ustawienia Dźwigni zmiany biegów w pozycji NEUTRAL, w pozycji PARKING nie odpala i mruga kontrolka DRIVE - nie wiem może tak ma być w tym modelu ??? 2. Nie działa...
Samochody Początkujący tomekgaraz 22 Mar 2016 19:04 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 834
Witam, posiadam Scenica 2,0 z silnikiem F3R, rocznik 97, przerobiony na gaz, z automatyczną skrzynią biegów AD4. Mój problem polega na tym, że po ruszenu na zimnym silniku (automat przerzuca z jedynki na dwujkę-jest dobrze, przy przejścu z dwujki na trójkę) zapala się kontrolka wtrysku, automat nie przerzuca...
Samochody Elektryka i elektronika fotoplus 15 Kwi 2005 10:49 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 3814
Mam problem z kontrolką EPC zapala się w czasie jazdy,na zimnym silniku,w trakcie zdięcia nogi z pedału gazu.Żeby ją zgasić muszę wyłączyć zapłon i powtórnie uruchomić silnik. Zaznaczam że samochód posiada automatyczną skrzynię biegów,silnik 2,2diesel.Za porady bardzo dziękuję.
Samochody Elektryka i elektronika jacekltd 12 Lut 2006 21:35 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 9070
Ford Focus II 1,6 TDCi Kreski na liczniku, kontrolki świecą, nie reaguje na gaz.
Trafił do mnie właśnie taki ford z podobnym objawem u mnie po włączeniu zapłonu oprócz kresek świeci kontrolka świec, i automatycznej skrzyni oraz mróga immo, auto wtedy nie kręci rozrusznikiem, podpinałem kompa i w momęcie występowania usterki nie łączy się z silnikiem , czasem zdarzy się że jest ok....
Samochody Elektryka i elektronika DeboraKappa 15 Maj 2017 12:22 Odpowiedzi: 19 Wyświetleń: 43285
Witam, Widziałem podobne tematy już na forum, ale nie ma konkretnych odpowiedzi na problemy dotyczące mojego auta. Posiadam Mercedesa A170 99r 1,7 CDI z automatyczną skrzynią biegów. Kupiłem go jakiś czas temu i ciągle mam z nim problem. Mianowicie: 1. Samochód klekocze jak traktor (został...
Samochody Początkujący timoon4 04 Sie 2015 20:25 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2436
Witam Jakiś czas temu zapaliła mi się kontrolka świec żarowych oraz service i nie mam mocy, Prędkość max to 130 km/h i max 2500 obr/min. Jak wcisnę mocniej pedał gazu to się dławi. Byłem u mechanika i stwierdził że jest to związane z czujnikiem jakości oleju (po wymianie oleju nic się nie zmieniło)....
Samochody Początkujący ShooTeRBrD 12 Sty 2017 20:39 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 630
Jeszcze raz ja Dodano po 50 Mam pytanie ile miesci sie oleju w automatycznej skrzyni biegów w mercedesie e290 td??
Samochody Elektryka i elektronika jacok 19 Lip 2008 01:30 Odpowiedzi: 20 Wyświetleń: 7463
[BMW] co to za błąd? Centralny zamek? Kontrolka czego?
Dziękuję ;) Niech to... pewnie sterownik Automatycznej skrzyni do naprawy/wymiany... Jeszcze raz dziękuję za pomoc. Pozdrawiam
Samochody Elektryka i elektronika comin 09 Cze 2007 21:31 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1443

Zapraszamy serdecznie do skorzystania z oferty jaką ma nasza szkoła. Ta strona zawiera pakiet informacji na temat Gimnazjum nr 2 im. Mikołaja Kopernika w Chojnowie.
Teksty, zdjęcia, materiały filmowe tu zawarte to jedynie fragment z tego co się dzieje w naszej. Historia gimnazjum liczy już bowiem 17 lat.
Nasza szkoła wywodzi się bezpośrednio z Liceum Ogólnokształcącego im. Mikołaja Kopernika, które wcześniej miało tu swoją siedzibę. Wielu nauczycieli uczących wtedy w liceum obecnie pracuje w gimnazjum. Również Patron Szkoły, wielki polski uczony Mikołaj Kopernik, który został wybrany ponownie przede wszystkim z racji przełomu, jaki za jego sprawą dokonał się w nauce to przecież nie bez znaczenia był fakt, że jego duch nierozerwalnie związany jest z historią tego pięknego budynku o ponadstuletniej już historii.
Od woli rodzica zależy zarówno to, czy ubezpieczy dziecko i w jakiej to zrobi firmie. Szkoła również nie będzie wymagała potwierdzenia czy uczeń jest ubezpieczony. Ważne jest aby w czasie wyjazdów na wycieczki takie ubezpieczenie było ale w tym momencie rodzic zawsze może ubezpieczyć ucznia na czas trwania wycieczki (oczywiście robi to wtedy indywidualnie). Szkoła nie ma możliwości zajmowania się ubezpieczeniami i umowami z różnych firm ale postaramy sie udostępniać na naszej stronie materiały reklamowe z innych agencji ubezpieczeniowych.
NAJWIĘKSZE SUKCESY SZKOŁY W LATACH 2011-2014

Na obszarze gminy zlokalizowane są 22 wsie połączone w 15 sołectw zamieszkałych przez 8062 osób. Na ogólną powierzchnię 12462 ha, grunty orne zajmują 3823 ha, łąki i pastwiska 1168 ha, natomiast lasy zajmują 5832 ha, a wody stojące 70 ha. Stawia to zatem gminę w czołówce, jeżeli chodzi o atrakcyjność turystyczno-rekreacyjnąterenu.
Zalesione trasy Wisły i wplecione w nie oczka wodne dają niezapomniany krajobraz i wielkie możliwości rekreacji. Przez obszar gminy przechodzą główne drogi wojewódzkie. Drogi o nawierzchni utwardzonej mają łączną długość 47 km, w tym drogi wojewódzkie – 37,8 km, a gminne – 9,8 km. Wszystkie większe miejscowości mają połączenie z drogami wojewódzkimi – można do nich dojechać drogą utwardzoną. Na ogólną długość 75,6 km dróg w gminie stanowi to dobry prognostyk dla jej rozwoju, tym bardziej że każdego roku oddaje się kilka kilometrów nowych, utwardzonych dróg.
Gmina Dąbrowa Chełmińska odznacza się wielką różnorodnością szaty roślinnej i wyjątkową różnorodnością zwierząt i ptaków. Zachowały się wyspy naturalnych zespołów roślinnych, Możemy mówić o ogromnym bogactwie przyrody. W roku 1995 prawie połowę obszaru gminy Dąbrowa Chełmińska włączono do PARKU KRAJOBRAZOWEGO DOLINY DOLNEJ WISŁY.
Na terenie gminy znajdują się cztery rezerwaty przyrody z których największą osobliwością jest rezerwat brzozy karłowatej w miejscowości Linie. Brzoza karłowata rośnie w tysiącach egzemplarzy. W wielu miejscach tworzy zwarte zarośla, wysokość rzadko przekracza 1 m.
Wśród rozległych borów sosnowych stanowi on interesującą wyspę grodu-lasu dębowo-grabowego. Przez rezerwat przebiega żółty szlak turystyczny. Na południowym skraju znajdują się źródła wody mineralnej.
Odwiedzając naszą gminę szczególną uwagę należy zwrócić na znajdujący się w Ostromecku ZESPÓŁ PAŁACOWO-PARKOWY , który składa się dwóch pałaców – starego zwanego Myśliwskim i nowego wraz z zabudowaniami folwarcznymi i otaczającym je parkiem. Mieści się tam kolekcja współczesnego malarstwa i grafiki oraz zbiór zabytkowych fortepianów i pianin. Ta zabytkowa rezydencja często odwiedzana przez melomanów, którzy przybywają tu, by wysłuchać koncertów kameralnych i recitali chopinowskich.
Ostromecko znane jest nie tylko z zespołu pałacowo-parkowego, pięknych krajobrazów, czystego powietrza, ale także ze źródlanej wody mineralnej produkowanej od 1894 roku i rozsyłanej na cały kraj i za granice. Wartość zabytkową posiada również park krajobrazowy w stylu angielskim oraz park założony na wzór parku włoskiego. Na uwagę zasługują następujące zabytki architektury:
Kościół Parafialny w Czarżu, powstały u schyłku XIII w.,
Kościół cegielny w Ostromecku zbudowany został w okresie Pełnego rozkwitu architektury gotyckiej,
Budynek falwarczny – tzw. Koszary w Nowym Dworze, zbudowany w Stylu neogotyckim
W Dąbrowie Chełmińskiej wybudowano nową Szkołę Podstawową wraz z salą gimnastyczną.W Ostromecku znajduje się kręgielnia, korty tenisowe oraz boisko do gry w koszykówkę i siatkówkę. W każdej większej miejscowości jest bar lub restauracja. Baza noclegowa, to dwa motele w Strzyżawie i Ostromecku.
Gmina Dąbrowa Chełmińska, z uwagi na położenie w pobliżu rozwijającego się Fordonu, dzielnicy Bydgoszczy oraz posiadanie rozległych terenów krajobrazu nadwiślańskiego i wydzielonych terenów pod inwestycje, stanowi atrakcyjne miejsce, nie tylko dla turystyki i wypoczynku, ale także działań gospodarczych i mieszkaniowych.

Nasza oferta serwisowa Naprawa, części zamienne, konserwacja...
Niezależnie od tego, czy w sposób dynamiczny czy precyzyjny, z wielką siłą czy jednostajnie - niezmiennie wprawiamy w ruch niezliczoną liczbę procesów, urządzeń i maszyn.
Jesteśmy do dyspozycji, aby rozwiązywać problemy i dostarczać rozwiązania dla każdego zadania z zakresu techniki napędowej.
Dowiedz się więcej, jak możesz uprościć i podnieść efektywność swoich procesów dzięki Online Support.
Zapoznaj się z nowym procesem obsługi serwisowej.
Przejdź do zgłoszenia (PDF, 2,1 MB)

LUBELSKIE, MAZOWIECKIE, ŁÓDZKIE
WYJAZDY ZA GRANICĘ: WTORKI I PIĄTKI. POWROTY DO POLSKI: ŚRODY I SOBOTY
W każdą środę i sobotę nasze busy zabierają pasażerów z Holandii, Niemiec oraz Belgii do Polski
Oferujemy Państwu szybkie, bezpieczne i tanie przewozy do Holandii, Niemiec i Belgii.
Jeśli szukasz sprawdzonego przewoźnika, który bezpiecznie i w komfortowych warunkach przewiezie Cię z miejsca Twojego zamieszkania pod dowolny adres w Niemczech, Holandii lub Belgii – dobrze trafiłeś! Za granicę wyjeżdżamy w każdy wtorek i piątek.
Jesteś w za granicą ? Planujesz powrót do kraju ? Nie ma problemu!
Nasze busy dwa razy w tygodniu (środa i sobota) kursują z Belgii, Holandii i Niemiec do Polski.
Nasze wieloletnie doświadczenie połączone z w pełni profesjonalnym podejściem do pasażera pozwala nam zaoferować swoim klientom usługę o najwyższym standardzie w dobrej cenie.
Przewozy z województwa lubelskiego, mazowieckiego i łódzkiego.
Zobacz pełen zasięg na terenie Polski
Ekspresowo, pewnie, komfortowo i bezpiecznie.
Zdajemy sobie sprawę, iż każdemu pasażerowi zależy na tym by dotrzeć do celu bezpiecznie, szybko i w komfortowych warunkach. Dlatego trasy naszych przejazdów są układane w taki sposób aby maksymalnie skrócić czas przejazdu. O bezpieczną i komfortową podróż dbają nasi doświadczeni kierowcy prowadzący wygodne, 9-cio osobowe busy marki Mercedes Benz, wyposażone w telewizor, klimatyzację oraz gniazdka 230 V co daje możliwość bezproblemowego podłączenia ładowarki do telefonu, tabletu czy laptopa.
Odbieramy z adresu – dowozimy pod adres.
Nie trać czasu. Złóż rezerwację w Jogibus a zabierzemy Cię z miejsca Twojego zamieszkania i dowieziemy pod wskazany przez Ciebie adres.
Zamówiłeś u nas busa ? Zrelaksuj się. Przyjęcie rezerwacji oznacza 100% gwarancję przewozu. Nasz kierowca skontaktuje się z Tobą w przeddzień planowanej podróży i poinformuje Cię o przybliżonej godzinie odjazdu.
Nasi pracownicy z przyjemnością pomogą Ci z bagażem zarówno przy wsiadaniu na pokład „Jogibusa” jak i wysiadaniu po szczęśliwie zakończonej podróży.
Dodatkową usługą, którą świadczymy jest przewóz samochodów lawetą na trasie Belgia – Holandia – Niemcy – Polska. Jeśli potrzebujesz przetransportować pojazd zza granicy do Polski lub z Polski do jednego z wymienionych wyżej krajów skontaktuj się z nami.
Serdecznie zapraszamy do zapoznania się z nasza ofertą i skorzystania z naszych usług.
Ekspresowe przewozy międzynarodowe Jogibus – pewnie, komfortowo i bezpiecznie.

Pracownik linii - PracaDam.pl - ogłoszenia praca cała Polska - BETA
07-12-2018 Operator linii pakującej zobacz » Zakłady Mięsne Henryk Kania S.A.: Operator linii pakującej Opis oferty: Praca zmianowa przy obsłudze linii pakującej wędliny, praca w zespole prowadzona przez operatorów maszyn pakujących, Zapewniamy szkolenia wstępne, stanowiskowe, adaptacyjne oraz jakościowe nowo zatrudnianych pracowników, Zapewniamy stabilną pracę zgodnie z ustalonymi grafikami pracy, dla ambitnych możliwość szkoleń na stanowisko głównego operatora, Wynagrodzenia zależne od godzin pracy oraz ...
05-12-2018 Pakowanie Sera Holandia zobacz » Trenkwalder: Pakowanie Sera Holandia Pakowanie Sera Holandia Dla jednego z naszych klientów, producenta i dystrybutora żółtego sera. Solidnego pracodawcy dla którego najważniejszy jest pracownik. Poszukujemy osoby takiej jak Ty! Pozytywnej, lubiącej pracować w zespole, energicznej i dobrze zorganizowanej. Do Twoich obowiązków należeć będzie: - pakowanie krojonego lub tartego sera, - obsługa linii produkcyjnej, - oklejanie opakowań i pudełek, - kontrola ...
04-12-2018 Pracownik ds. Obsługi Naziemnej (Rampa) zobacz » DSI GmbH &Co.KG: Pracownik ds. Obsługi Naziemnej (Rampa) LSAS -#więcej niż praca! Jesteśmy największą w Polsce firmą zapewniającą obsługę naziemną linii lotniczych. Obsługujemy najważniejsze porty lotnicze w Polsce i największe linie lotnicze świata. Pracujemy z najlepszymi. Zatrudniamy ponad dwa tysiące wykwalifikowanych pracowników, którzy w ciągu roku obsługują blisko sto pięćdziesiąt tysięcy lotów i dbają o bezpieczeństwo i komfort ponad trzynastu milionów ...
04-12-2018 Pracownik infolinii (m/k) zobacz » Trenkwalder: Pracownik infolinii (m/k) Obowiązki:praca polegająca na wykonywaniu połączeń telefonicznych wychodzących do obecnych klientów,odbieranie połączeń przychodzących od obecnych klientów,zbieranie zamówień od klientów - wsparcie przedstawicieli handlowych,proponowanie zakupu dodatkowych produktów,realizacja celów sprzedażowych na założonym poziomie,współpraca z zespołem.Wymagania:wykształcenie min. średnie,doświadczenie w obsłudze ...
03-12-2018 Młodszy Mechanik zobacz » Valentis Polska Sp. z o.o.: Młodszy Mechanik LSAS -#więcej niż praca! Jesteśmy największą w Polsce firmą zapewniającą obsługę naziemną linii lotniczych. Obsługujemy najważniejsze porty lotnicze w Polsce i największe linie lotnicze świata. Pracujemy z najlepszymi. Zatrudniamy ponad dwa tysiące wykwalifikowanych pracowników, którzy w ciągu roku obsługują blisko sto pięćdziesiąt tysięcy lotów i dbają o bezpieczeństwo i komfort ponad trzynastu milionów ...
03-12-2018 Specjalista IT zobacz » Cyclad Sp. z o.o.: Specjalista IT Opis stanowiska Rozwiązywanie problemów w obszarze IT według standardowych procedur operacyjnych; Zarządzanie infrastrukturą informatyczną i wdrażanie nowego sprzętu; Wsparcie IT wewnętrznych/zewnętrznych pracowników firmy; Zarządzanie zgłoszeniami, instalacja oprogramowań, konfiguracja, aktualizacja; Utrzymanie i aktualizacja inwentaryzacji Wymagania Doświadczenie na 1 lub 2 linii wsparcia- wymagane ...
30-11-2018 Pracownik Produkcji zobacz » Exact Systems S.A.: Pracownik Produkcji Twoja rola: W Polsce Recticel działa w ramach linii biznesowej Bedding i Insulation. W Łodzi firma produkuje materace i łóżka kontynentalne (znane w Polsce z takich marek jak Sembella czy Schlaraffia), zatrudniając 600 osób. Jako Pracownik Produkcji dołączysz do zespołu, który zajmuje się wytwarzaniem łóżek kontynentalnych. Będziesz pracować w zespole, jak również indywidualnie. Twoje zadania: Prace przy ...
30-11-2018 Pracownik linii pakowania zobacz » Staff In Sp. z o.o.: Pracownik linii pakowania Opis stanowiska: obsługa niezbędnych maszyn i urządzeń w procesie produkcji monitorowanie stanu urządzeń, zgłaszanie usterek kontrolowanie jakości wyrobu bieżąca współpraca z zespołem produkcyjnym dbałość o czystość stanowiska pracy przestrzeganie przepisów i regulaminów wewnętrznych Wymagania: mile widziane doświadczenie w pracy na podobnym stanowisku w zakładzie produkcyjnym gotowość do pracy w ...
30-11-2018 Młodszy Pracownik ds. Obsługi Frachtu zobacz » LS Airport Services S.A.: Młodszy Pracownik ds. Obsługi Frachtu LSAS -#więcej niż praca! Jesteśmy największą w Polsce firmą zapewniającą obsługę naziemną linii lotniczych. Obsługujemy najważniejsze porty lotnicze w Polsce i największe linie lotnicze świata. Pracujemy z najlepszymi. Zatrudniamy ponad dwa tysiące wykwalifikowanych pracowników, którzy w ciągu roku obsługują blisko sto pięćdziesiąt tysięcy lotów i dbają o bezpieczeństwo i komfort ponad trzynastu milionów ...
28-11-2018 Pracownik do Działu Zakupów zobacz » innogy Business Services Polska Sp. z o.o.: Pracownik do Działu Zakupów Zajmujemy się kompleksowym zaopatrzeniem zakładów przemysłowych w części do linii produkcyjnych oraz serwisem maszyn. W związku z dynamicznym rozwojem firmy poszukujemy osoby na stanowisko Pracownik Działu Zakupów. Wymagania: dobra znajomość języka angielskiego dobra znajomość programów: Excel, Word, Outlook bardzo dobre zdolności komunikacyjne i negocjacyjne preferowane wyższe wykształcenie (ew. studenci ...
28-11-2018 Pracownik produkcyjny zobacz » DAKO WORK Sp. z o.o. Sp.K.: Pracownik produkcyjny Agencja Pracy IPF Global Sp. z o.o. (cert. 7799) dla swojego Klienta w Niemczech poszukuje pracownika na stanowisko: pracownika produkcji Lokalizacja: Niemcy, ok. Schwerin Zadania: - Pakowanie, sortownie i etykietowanie wyrobów gotowych - Pomocnicze prace przy linii produkcyjnej Oferujemy: - Atrakcyjne wynagrodzenie - Umowę o pracę - Opłacenie ok. 80% kosztów zakwaterowania - Ubezpieczenie dla pracownika i rodziny - Zdalne ...
27-11-2018 Pracownik produkcji / pakowacz zobacz » Gi Group Sp. z o.o.: Pracownik produkcji / pakowacz Firma Torino poszukuje osoby na stanowisko: Pracownik produkcji / pakowacz Opis stanowiska: ręczne wyrabianie mas karmelowych, konfekcjonowanie wyrobów cukierniczych praca przy pakowaniu produktów cukierniczych, foliowanie, etykietowanie produktów cukierniczych, proste prace na linii produkcyjnej obsługa urządzeń produkcyjnych, utrzymanie stanowiska pracy we właściwym stanie technicznym i higienicznym ...

Doda podjęła decyzję w sprawie trasy koncertowej. Będzie hołdem dla zmarłej babci
Kilka dni temu zmarła ukochana babcia Dody. Piosenkarka we wzruszającym wpisie na Instagramie pożegnała się z nią. Teraz podjęła decyzję...
Konflikt Kate i Meghan przybiera na sile. Middleton nie może znieść faktu, że została zepchnięta na boczny tor. Nie może pogodzić się też z tym,...
Znana podróżniczka i dziennikarka zgubiła portfel, a nim dowód osobisty. Poinformowała o tym na swoim Facebooku. Przy okazji przypomniała, że...
Zespół Stone Sour to jedna z najpopularniejszych kapel rockowych na świecie. Jej frontman, Corey Taylor, popularność zdobył będąc wokalistą...
Obrońca reprezentacji Polski wrzucił na Instagram swoje zdjęcie ślubne z okazji piątej rocznicy związku. To piękne!...
50-letnia Joanna Przetakiewicz bez makijażu. Wygląda pięknie
Projektantka uchodzi za jedną z najpiękniejszych kobiet w polskim show biznesie. Udowadnia, że w każdym wieku można wyglądać świetnie....
Jak podała ”Viva!”, piosenkarka i aktorka została po raz pierwszy mamą. Pietrucha i jej partner Mateusz Jankowski mają...
reklama, pozycjonowanie, paczki świąteczne, fotografia wnętrz, Wiadomości,

Jest tylko jedno założenie – nie możesz być pasztetem. Ja wiem, że pewnie masz bogate wnętrze, multum zainteresowań, ale przykro mi, to tak nie działa. Twoje zainteresowania nie przyciągną jego uwagi. Za pierwsze wrażenie robi wygląd, czy tego chcesz czy nie. Ale zapamiętaj sobie jedną, bardzo ważną rzecz: nie musisz być supermodelką żeby mieć niemal każdego faceta, którego zechcesz. Wystarczy, że będziesz przeciętnej urody. Zaskakujące?
Pewnie zaraz powiesz, że a on później zostawi mnie dla jakiejś ładniejszej. Oczywiście, że może ciebie w każdej chwili zostawić, ale nie koniecznie dla ładniejszej. Ile razy słyszałaś od przyjaciółek historie, że przystojniak rzucał swoją niunię dla jakiejś brzyduli? Jak myślisz dlaczego? Dlatego, że była ładniejsza? Nie.
Wróćmy jednak do kwestii zdobywania faceta. To jest naprawdę bardzo łatwe. My w gruncie rzeczy jesteśmy bardzo prości. Ale musisz o kilku rzeczach pamiętać (albo o kilku zapomnieć).
Nie słuchaj swoich przyjaciółek. Mówię poważnie, olej je. Nie pytaj ich o radę. Pół biedy, jak zapytasz jakąś inteligentną i doświadczoną, która podpowie ci mądrze, ale statystyki nie kłamią i większość ludzi jest głupia a w najlepszym przypadku przeciętna. Jeśli ty jesteś mądra i wyjątkowa, to statystycznie możesz założyć, że twoja przyjaciółka taka nie jest. Zresztą, zadaj sobie wcześniej pytanie: czy ona naprawdę jest kompetentna?
Nie znam twojej przyjaciółki i nie wiem, czy wie coś o tym jak poderwać faceta, ale wiem kto jest idealnym doradcą dla ciebie. Najlepiej zrobisz, jak zapytasz co robić swojego przyjaciela. Jak nie masz, to sobie znajdź, albo zapytaj o radę zwykłego kumpla. Możesz też posłuchać mojej rady, ale na przyszłość sobie zapamiętaj, że szukanie porad w necie jest trudną sprawą. Jeśli już w internecie, to nigdy nie pytaj o radę kobiety. Co może wiedzieć kobieta o mężczyznach? Nie sądzisz, że facet powie ci więcej o tym, jak działa, jak myśli?
Ja wiem, że bardzo ładnie to na filmach wygląda, wiem też, że gdy ja coś powiem to ty to potem analizujesz przez trzy dni, ale przestań. Facet jest prosty i nie zrozumie. My się naprawdę nie domyślimy, nawet jeśli dla ciebie będzie coś oczywistą oczywistością, to pod tym względem traktuj nas jak idiotów. Mów do nas wprost.
Często myślisz, że zyskasz w oczach faceta, jeśli postawisz sobie jakieś wytyczne, w stylu:
Nie idę do łóżka na pierwszej randce.
Nie zadzwonię do niego pierwsza bo pomyśli, że jestem zdesperowana.
No większych bzdur nie słyszałem. Naoglądałyście się Seksu w wielkim mieście, a potem myślicie, że tak wygląda podrywanie facetów. Bitch please.
Nie piszę, żebyś wskakiwała każdemu facetowi do łóżka chwilę po pierwszym spotkaniu, ale nie twórz sobie sztucznych barier. Potem pojawi się naprawdę seksowny facet dla którego oszalejesz i będziesz miała ochotę robić mu brzydkie rzeczy przez całą noc, ale ich nie zrobisz, bo kiedyś wymyśliłaś sobie jakąś idiotyczną regułę. Nie sądzisz, że to głupie? Ja tak uważam.
Zaufaj mi, większość facetów nie analizuje każdego twojego posunięcia. Po prostu bądź sobą i nie twórz sztucznych barier. Nie bój się do niego zagadać. Za nawiązanie relacji jesteś odpowiedzialna tak samo jak on.
Mam cellulit i na pewno mu się nie podobam
Sporo kobiet ma tendencje do patrzenia na siebie tylko przez pryzmat swoich wad. Droga kobieto, założyłaś na siebie bluzeczkę z dekoltem, i myślisz, że faceta obchodzi cokolwiek prócz twoich cycków? Zapamiętaj sobie ważną rzecz, jeśli jesteś z facetem na randce (i oboje jesteście tego świadomi) to znaczy, że mu się podobasz. Jego nie interesuje twój cellulit. On myśli o tym, jak wyglądają twoje sutki. Nie przejmuj się lekką nadwagą, przecież to nie jest tak, że on jest ślepy. On po prostu nie zwraca na to uwagi, bo masz zajebisty tyłek.
A sam ubiór nie sprawi, że będziesz super laską. Ile razy widziałaś, jak największe paszteciary podrywały niebywałe ciacha? Jak myślisz, jak to robiły? Odpowiem ci: były seksowne. Nie seksownie ubrane, ale seksownie się zachowywały. Skoro takie krogulce, mogły wyrwać takich przystojniaków, to wyobraź sobie twoje potencjalne możliwości. Wystarczy zastosować się do tych kilku rad i sama zobaczysz, jakie to jest banalnie proste.
Oczywiście możesz zupełnie olać moje rady. Możesz twierdzić, że są bezgranicznie głupie i robić dalej po swojemu. Możesz dalej pytać się przyjaciółek, możesz dalej bawić się w jakieś gierki i liczyć na to, że facet się domyśli. Tylko nie dziw się później, że przytulić musisz się do maskotki, a wszyscy faceci to idioci, którzy nie potrafią cie docenić.
Jest duże prawdopodobieństwo, że tekst ten jest inspirowany tekstem Volanta. Oba są do siebie podobne co widać gołym okiem, jego tekst został napisany wcześniej. Jestem jednak pewien, że pisałem go samodzielnie i bez oglądania się na innych, ale mogło się zdarzyć (co do tego pewności nie mam, od czasu publikacji trochę jednak minęło), że najpierw przeczytałem jego tekst i został mi on w głowie na tyle, że przejąłem jego tezy jako własne zupełnie nieświadomie. Tak czy inaczej warto zajrzeć również do Niego, my między sobą wyjaśniliśmy sprawę mailowo. :)
Pomysły na prezent dla faceta To już ostatni gwizdek, ale jeśli jeszcze nic nie masz...
KategorieZwiązki Tagifaceci są łatwi, facet, jak poderwać faceta, jak zdobyć faceta, kobieta, podryw, randka

RATUJCIE SIĘ OD OTYŁOŚCI I ZMNIEJSZCIE RYZYKO UDARU, CUKRZYCY I NADCIŚNIENIA NA 89%
Zmniejsza ryzyko rozwoju cukrzycy,
Mam problem z oddychaniem podczas,
Nastrój mi się zmienia kilka razy
Jeśli odpowiedzieliście Państwo TAK na 1 lub więcej pytań -
Dowiedzcie się, jak ryzykowny jest Państwa stan
Pierwszy symptom to mrowienie w klatce piersiowej.
Pierwszy symptom - utrudnione oddychanie.
Pierwszy symptom to senność, słabość.
Korzystajcie ze środka, w efektywności
Wzrost zachorowań z przyczyny otyłości sięgnął krytycznego wskaźnika w Chorwacji w 2016 roku.
Szybo rozpuszczalny napój Mangustyna pracuje w 25 razy bardziej efektywnie niż sam owoc!
W jednym opakowaniu - koncentrat
Wywodzą trujące substancje, toksyny, utwardzone tłuszcze, które same nie znikają.
wchłaniają się przez krew i bezpiecznie
Niestety u nas w kraju odchudzają się tylko dla piękności, zapominając o tym, że nadwaga to ryzyko dla życia!
Jeśli czują Państwo, że waga nie jest w normie - działajcie niezwłocznie!
W krajach wysokorozwiniętych napój Mangustyna już dawno jest jednym z najbardziej bezpiecznych i popularnych preparatów. Rekomenduję go wszystkim, kto chce polepszyć swój stan zdrowia
mangustynie 2 miesiące. Nikt nie wierzył,
Mam 41 lat. Koleżanka mi rekomendowała Wypić jeden kurs Mangustyny. Najbardziej Przyjemna dieta, z której skorzystałam.
Za 3 miesiące - 25 kilo. Spełniło się Moje marzenie!
I jest już ze mną 3 lata Waga stabilnie
Całe Życie stosowałam diety, ale nic mi
słodkim i w ogóle zawsze lubiłam dobrze
zjeść. Kiedy lekarz powiedział, że moje
kłopoty z sercem i ciśnieniem Są
trzeba Chudnąć szybko, ale bezpiecznie.
względu na problemy ze zdrowiem.
Siedziałam w domu i zajadałam stres.
Kiedy w moim życiu Zjawił się napój
Kiedyś jadłam wszystko, co mi do ręki
trafiało. Teraz, kiedy chce mi się coś zjeść
Bardzo smakuje, a jeść ciasta i I ciasteczka już mi się nie chcę. Dla mnie do tej pory Wydaje się to nonsens, że nie męczyłam się W siłowni, nie siedziałam na diecie
I przy tym tak bardzo schudłam!
Napoju dodajcie do Jakiegokolwiek napoju - wody, soku,
Schudnij łatwo, szybko i smacznie!
Dla ochrony Państwa danych osobowych mamy zainstalowany szereg zabezpieczających środków, które aktywują się podczas wprowadzenia danych osobowych.
Ujawnienie danych osobowych i przekaz tych danych osobom trzecim
Wykorzystywanie plików „cookie”
Kiedy użytkownik wchodzi na stronę internetową, na jego komputer jzapisuje się plik „cookie” (jeśli użytkownik daje zgodę na odebranie tego rodzaju plików). Jeśli użytkownik już odwiedzał odpowiednią stronę internetową, plik „cookie” zostaje odczytywany z jego komputera. Jeden z celów wykorzystania plików „cookie” jest związany z ich pomocą w zebraniu danych statystycznych dot. odwiedzania strony internetowej. Tego typu dane dają możliwość sprawdzić, jaka informacja, wysyłana do odbiorcy, jest dla niego najbardziej interesującą. Zebranie tego typu danych zawsze nosi charakter ogólny i nigdy nie dotyczy danych osobowych użytkowników.
Zmiany we wniosku, dotyczącym ochrony danych osobowych
Rekomenduje się czas od czasu odnawiać wniosek o ochronie danych osobowych. Podczas odnawiania będzie się zmieniać termin poprzedniego odnawiania, podany na początku dokumentu. Wiadomość o zmianach we wniosku będzie ulokowana na widocznym miejscu na stronach internetowych
Dziękujemy za interes do naszego systemu!
Wrocław, złożyła zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Lublin, złożyła zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Szczecin, złożyła zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Poznań, złożyła zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Toruń, złożył zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Kluczbork, złożyła zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Warszawa, złożyła zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Łódź, złożyła zamówienie na kwotę 39 ilość 1 szt
Powiemy Ci wszystko o produkcie, oferujemy najlepsze warunki i do zapoznania się z odpowiednimi ofertami promocyjnymi!
Operator zwróci się w ciągu 15-30 minut

Mirosław Styczeń do końca czerwca może odwołać się od wyroku sądu, który skazał go za wyłudzenie. Byłego wojewodę bielskiego w 2005 roku zatrzymali pod zarzutem oszustwa funkcjonariusze ABW. Proces przed bielskim Sądem Rejonowym toczył się kilka lat. Sąd orzekł - winny.
Mirosław S., Jerzy Ch. i Zbigniew O. - tych trzech mężczyzn zostało oskarżonych w jednej sprawie. Jak wynika z ustaleń prokuratury, od października 1994 do maja 1997 roku wyłudzili co najmniej 340 tys. zł od jednego z krakowskich przedsiębiorców, a także usiłowali wyłudzić kolejne 100 tys. zł pod pozorem zdobycia dla jego firmy koncesji na produkcję alkoholu.
Według prokuratorów, oskarżeni powoływali się na posiadane wpływy w kręgu osób upoważnionych do podejmowania decyzji w zakresie uzyskiwania koncesji. Jednocześnie wiedzieli, że przedsiębiorca nie spełnia warunków, by koncesję otrzymać. Decyzję o jej przyznaniu podejmowało Ministerstwo Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej w Warszawie.
Jak wynika z dokumentów, do których udało nam się dotrzeć, Jerzy Ch. sporządził umowę pomiędzy krakowską spółką a firmą, którą reprezentował. Jej zadaniem było nadzorowanie w przyszłości prac związanych z uruchomieniem wytwórni wódek. Jerzy Ch. wiedział jednak, że umowa jest fikcyjna i służy wyłącznie uzyskaniu przez niego korzyści majątkowych.
Mirosław Styczeń miał m.in. osobiście odebrać w 1995 roku oryginał promesy koncesji na produkcję wódek, udzielonej przez MRiGŻ dla krakowskiej spółki. Ale dokumentu nie przekazał uprawnionemu podmiotowi. Papiery zatrzymał jako gwarancję przekazania mu całości żądanej sumy, nie niższej niż 340 tys. zł. Przez następne dwa lata oskarżeni uczestniczyli w sporządzaniu kolejnych wniosków o przyznanie koncesji krakowskiej firmie. Zażądali także kolejnych 100 tys. zł, uzależniając od wpłaty dalsze zajmowanie się tą sprawą.
Po raz pierwszy sprawa trafiła na wokandę w maju 2007 roku. Proces się jednak nie rozpoczął z powodu nieobecności Zbigniewa O. Mirosław Styczeń po wyjściu z sali sądowej powiedział wtedy: - Jestem niewinny i będę tego dowodził obojętnie, kiedy sprawa się rozpocznie - mówił dziennikarzom.
Od początku procesu dwaj oskarżeni nie przyznawali się do winy, choć potwierdzali pewne fakty, w tym przekazywania pieniędzy - od biznesmena poprzez Jerzego Ch., Zbigniewa O. do Mirosława Stycznia. Według nich, była to jednak transakcja handlowa. Pieniądze mieli otrzymać za prowadzone usługi doradcze i konsultingowe.
Pomimo wielu prób, nie udało nam się skontaktować z byłym wojewodą bielskim. Wyrok nie jest prawomocny.
Mirosław Styczeń był wojewodą bielskim w latach 1990-1994. Później był m.in. posłem III kadencji z bielskiej listy Akcji Wyborczej Solidarność. W czasie, gdy zdaniem prokuratury doszło do wyłudzenia, prowadził firmę konsultingową.
W dniu wczorajszym Mirosław Styczeń został uniewinniony od postawionych mu zarzutów poprzez apelację rozpatrzoną przez Sąd Okręgowy w Bielsku-Białej. Wyrok jest prawomocny.
zarządzającym basenem "panorama" postawiłbym zarzut sabotażu bo zamiast udostępnić basen mieszkancom a co za tym idzie wpływały by środki pieniężne do kasy miasta to to olewają,czyżby czekali na mrozy z taką gospodarką to daleko nie zajedziemy panowie "włodarze"za czasów tz "komuny baswn był otwierany z dniem1-go maja a następnie 1-go czerwca a teraz co za gospodarz?
Kto pamięta,że prawą ręką Stycznia był obecny poseł PIS p.Pięta!
Złodziej na złodzieju siedzi przy korycie i drwi z reszty narodu jak oni dają radę tak żyć .
Tak im życie już utrudniliśmy a i tak duża część nas kocha , ale buraki z tego naszego społeczeństwa myśli wódz TUSK ze swoja wachtą PO . Trzeba im jeszcze trochę kitu nawciskać do końca kadencji niech buraki nam spróbują zaufać jeszcze raz a my ich znowu po grzbiecie przejedziemy jak zwykle . Oby nam się lepiej powodziło szkoda tylko , że szare buraki się dowiedziały o tych naszych winach i cygarach imprezkach , ale cóż przecież my elita musimy godnie żyć , my nie jesteśmy zwykłymi burakami nieprawdaż , społeczeństwo ?
Jaka sprawiedliwość skazuje sie młodego niepełnosprawnego człowieka na 4 lata więzienia za to że " kradł rowery , taczki " nie wiedząc co czyni bo ma rozum 5 letniego dziecka tak stwierdzili biegli a bandziora za napaść , pobicie skazuje sie na wyrok w zawiasach to o czym my mówimy . Jak to się już w Polsce przyjeło : JAK KRAŚĆ TO MILIONY A JAK KOCHAC TO KSIEŻNICZKI . Najlepszym tego przykładem są politycy i ludzie władzy , którzy dość często stosuja tą zasadę . A przepraszam oni nie kradna tylko sprzeniewierzaja , defraudują a to jest wielka różnica , to tak bardziej szlachecko brzmi .
Bo trzeba wierzyć w prawo i sprawiedliwość ,i nie mówimy tu o pis. Ktoś w tej sprawie był uparty i doprowadził ją do końca.A najgorsze jest akceptowanie wyroków sądów bez zastrzeżeń .Bo popatrzcie realnie na wymiar sprawiedliwosci i kto to są sądziowie oraz jaki poziom reprezentują . Ilu z nich jest godnych tego miana i szacunku.
do jaro. Wychodzi słoma z d.... .Zamiast uszanować ,że ktoś wcześniej posługuje się tym nickiem to lepiej rzucać bluzgi. Pozdrawiam i życzę miłego dnia.
Rząd powinien wziąść przykład z naszych sasiadów Czechów i podać się w całości do dymisji a w szczeglności z tym rudym fałszywym przywódcą . Nie maja w sobie ani odwagi , godności ani honoru . Precz z Wiejskiej na Syberię najlepiej !!!
Do Robert Kowal. Dzięki za odpowiedź.
Biedni działacze AWS znowu są gnębieni politycznie. Może jakąś zbiórkę publiczną na następnego nieudacznika typu Rok...ta. Sprawy należy nazwać po imieniu skazani za przestępstwa kryminalne. Mam nadzieję, że to początek długiej listy kryminalistów działających w polskiej polityce. Drodzy politycy nowy news komuny już nie ma więc nie ma co krzyczeć "precz z komuną" teraz pora na was "precz z POlitykami"
Do jaro. Wystarczy się zalogować, aby uniknąć podobnych nieporozumień. W obecnej sytuacji trudno powiedzieć, kto się pod kogo podszywa. Zgodnie z regulaminem, komentarze nie dotyczące merytorycznie danego artykułu mogą zostać usunięte. Pozdrawiam.
Jeszcze raz się pytam -kto się podszywa pode mnie używając mojego nicku? Jak również chciałem zapytać dlaczego moja wcześniejsza wypowiedź została usunięta chociaż nie naruszała regulaminu ?
Ilu jeszcze takich zasiada w ławach sejmowych??? Coraz bardziej jestem przekonany, że ludzie ci nie slużą narodowi tylko naród tym ludziom w celu napchania własnej kieszeni. pomysleć jak rozumieją słowa prawo i sprawiedliwość.
Każdy orze jak może a w szczególnosci politycy u władzy .
Najlepsze w tym jest to , że oni to robią na naszych oczach i za nasze pieniadze .
jak to ładnie brzmi nie prawdasz ?
Jak pięknie dzień się zaczął. Aż muszę zapalić cygaro i otworzyć butelczynę wina, a następnie włożę mój garnitur....wszystko to od Państwa...dziękuję.

Pokoje gościnne od 1 do 4 z 4 w Dzierzgoniu
ośrodek wypoczynkowyPrzezmark(Dzierzgoń: 12.2km do centrum)
dom letniskowyJałowiec(Dzierzgoń: 29.2km do centrum)
dom do wynajęciaPrzezmark(Dzierzgoń: 11.6km do centrum)
ośrodek wypoczynkowy Dzierzgoń [2]
Wieczór panieński i kawalerski Dzierzgoń [2]
Długi weekend majowy Dzierzgoń [2]
Konferencje, wyjazdy integracyjne Dzierzgoń [2]
Dla rodziców z dziećmi Dzierzgoń [2]
Dla grup zorganizowanych Dzierzgoń [2]
Dla podróżujących ze zwierzętami Dzierzgoń [1]
Wesela, Komunie, Chrzciny Dzierzgoń [1]
Dla dwojga - romantycznie Dzierzgoń [1]
Wydarzenia Kulturalne Dzierzgoń [1]

Strona internetowa, która może stać się dla Ciebie profesjonalnym źródłem wiedzy w kwestii inwestowania środków finansowych. Na stronie umieszczone zostały merytoryczne treści odnośnie przeprowadzania inwestycji przy użyciu różnych funduszy inwestycyjnych. W dodatku istnieje skorzystania z różnych ciekawych usług, takich jak doradztwo inwestycyjne. ...
AIM Finansowanie Pozyskiwanie kapitału Alternative Investment Market Zajmujemy się pozyskiwaniem kapitału na rozwój przedsiębiorstw, jako pierwsi w Polsce zajmujemy się wprowadzaniem firm na AIM w Londynie ...
Biznes plan to kolejny etap zaraz po pomysł na biznes podczas zakładania własnej firmy.
Dobry start w biznesie głównie zależy od pomysłu ale nie tylko bo najważniejszym etapem jest dobry biznes plan, który zostaje w bardzo dokładny sposób opisany na łamach biznes portalu.
Jeżeli macie ciekawe rozwiązania napisania biznes planu zapraszamy do dzielenia się swoimi spostrzeżeniami na biznes forum, które to jest integralną częścią biznes p ...
Śledź na bieżąco informacje o wydarzeniach w spółce giełdowej oraz organizwanych spotkaniach i zgromadzeniach
Kontroluj swój portfel - wprowadzaj do systemu kryteria w postaci parametrów portfela inwestycyjnego, po których osiągnięciu system automatycznie wyśle powiadomienie. Ponadto system będzie wysyłał powiadomienia w przypadku pojawienia się domyślnych zdefiniowanych w systemie alertów związanych z danym portfelem inwestycyjnym
Grasz na rynku forex i masz dość uciekających prowizji, które pobiera Twój broker za obsługę transakcji? W takim razie, jesteś w świetnym miejscu. Poznaj naszą wyjątkową platformę i przekonaj się, że wachlarz zalet, z którym do Ciebie wychodzimy, zmieni Twoje podejście do inwestowania. Zapraszamy do zapoznania się ze szczegółami oraz nawiązania kontaktu. ...
Kancelaria Prawna SSP Łukasz Pasternak i Partnerzy, oferuje usługi doradztwa prawnego w zakresie prawa podatkowego zarówno dla osób fizycznych jak i przedsiębiorców. Doradzamy w zakresie optymalizacji podatkowej przedsięwzięć z udziałem krajowych i międzynarodowych struktur korporacyjnych zarówno przedsiębiorcom, jak i os. fizycznym. Wspieramy naszych Klientów w zakresie zagadnień związanych z ochroną majątku. ...
Serdecznie witamy na naszej stronie poświęconej przedmiotowi rynków walutowych określanych także rynkiem Forex.
Na naszej stronie otrzymasz informacje o tym po co powinno się skupić uwagę Forexem, dodatkowo jak on działa. Otrzymasz wartościowe wiadomości w kwestii podwalin funkcjonowania, a także część drogocennych rad dzięki którym podwyższysz swoją wiedzę w tej problematyce. Nasz portal jest zorientowany do jednostek początkujących z niewielk ...
Rekomendacje oraz sygnały kupna i sprzedaży spółek na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie
Analiza techniczna spółek na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie. Rekomendacje oraz sygnały kupna i sprzedaży wszystkich notowanych spółek.
Strona na bazie analizy technicznej w przejrzysty sposób podpowiada kierunek inwestycji na giełdzie w Warszawie. Pokazuje, dla których spółek z ostatniej sesji giełdowej zostały spełnione warunki pojawienia się sygnału kupna lub sprzedaży. ...
O pieniądzach po ludzku! Zamiast zawiłych analiz, niezrozumiałych wykresów i ekonomicznego pustołowia - proste analizy i felietony na tematy interesujące zwykłych ludzi.
Ile zarabia się w Chinach? Czy płaca minimalna jest nam potrzebna? Po ile kupować będziemy franki szwajcarskie?
Te, oraz dziesiątki innych tematów podejmujemy na łamach oscylatora.
Serdecznie zapraszamy do lektury, edukacji i aktywnej dyskusji! ...
MonolitConsulting to przedsiębiorstwo konsultingowe w obrębie odnoszącym się do rozkręcania i zawiadywania biznesem w krainach byłego bloku wschodniego. Swoją ofertę kieruje tak do biznesmenów z naszego kraju jak również z zagranicy. Dzięki okazałej wiedzy założyciela MonolitConsulting - wywodzącego się z Rosji prawnika od 5 lat sprawnie i bez problemów popiera zleceniodawcom w okazałym spektrum materii handlowych i gospodarczych. Długa praktyka, profesjon ...
Forex-Podstawy.pl jest portalem przeznaczonym dla wszystkich osob rozpoczynających swoją przygodę z inwestowaniem w waluty. Dzięki nam masz okazję nauczyć się bezpiecznego inwestowania, które z pewnością przyda Ci się jako przyszłemu traderowi.
Poznaj techniki, które pozwolą skutecznie zwiększać zyski, naucz się przewidywać wykorzystując analizę techniczną, a także analizuj wykresy korzystając z możliwości jakie daje analiza techniczna.
Obligacje Skarbowe - serwis informacyjny
ABC obligacji, oferta i oprogramowanie, tabele odsetkowe, kalendarz emisyjny, listy emisyjne, punkty sprzedaży, jak kupić obligacje, zakup przez Internet. ...
Często przy wyborze lokaty bankowej mamy mętlik w głowie, ponieważ nie mamy pojęcia w której instytucji finansowej można założyć najkorzystniejsze depozyty. Ranking lokat, który dostępny jest w naszym serwisie naprowadzi, poszukujących korzystnych ofert, na dobrą drogę. Przy tak zróżnicowanej ofercie i znacznej liczbie promocji trudno jest wybrać właściwą lokatę polegając jedynie na własnych odczuciach. Dlatego warto zdać się na nasze podpowiedzi, gdyż wów ...
Fundusze inwestycyjne są skuteczną i wygodną formą pomnażania środków finansowych. Pozwalają zarabiać na rynkach akcji i obligacji bez konieczności codziennego monitorowania wydarzeń na rynkach finansowych. Jedną z największych firm tworzących fundusze i zarządzających nimi w Polsce jest Investors TFI S. A. Oferuje ona kompleksowe rozwiązania inwestycyjne, pozwalające efektywnie dywersyfikować portfele uczestników funduszy. Prowadzi programy oparte na włas ...
Jak zarobić pieniądze będąc leniwym, czyli zostań rentierem a nie rencistą! Strona o praktycznych aspektach inwestowania i finansów osobistych. Głównym celem jest edukacja finansowa oraz szukanie dróg do uzyskania niezależności finansowej. ...

Ciekawostka o stolicy: Windhoek leży 1700 metrów nad poziomem morza i jest jedną z najwyżej położonych stolic świata. (dla porównania nasz Giewont ma 1894 m). Klimat przyjazny człowiekowi. Słońce świeci 350 dni w roku, łatwo planować wyprawy w nieznane…nie zaskoczy "niespodziewana" ulewa. Pora deszczowa latem, od Listopada do Marca, przynosi ulgę w upale.
Ok. 100 lat temu odkryto tu pierwsze diamenty i ludzie zaczęli ściągać nawet z Europy. Jakieś 10 km na wchód od Luderitz, resztki osady - Kolmanskoop. Dzisiaj zupełnie opuszczonej na piachach pustyni. Kiedy myślano, że diamenty się "skończyły", wszyscy mieszkańcy wyjechali zostawiając domy, szpital, klub i inne budynki opustoszałe. Ziarnko po ziarnku piasek przesypał się do środka, zasypując niższe piętra domów, okna patrzą na nas bez szyb, wiatr gra w futrynach. W wyobraźni odtwarzamy dawną świetnosć!
W Luderitz wyprawa na niezwykła plażę, Agate Beach! Szukamy półszlachetnych kamieni - agatów - wymytych przez fale na brzeg. Spacerowicze chodzą "zgjęci w pół", przypomina to szukanie bursztynów po sztormie nas Bałtykiem. Biało-szaro-czarne imponujące antylopy oryx przebiegają opodal, ciekawsko patrząc na nas. Żyją na pustyni i mogą długo przetrwać bez wody. Tam gdzie pozornie nic nie rośnie, jedzą wilgotny mech ze skał i kamieni. W porcie parę łódek łowiących diamenty z dna oceanu. Wyciągają piach przez rurę na pokład, przesiewając wciąż szukają skarbów.
W nocy jedziemy na przejażdżkę po mieście, na górę, z której widać cały Luderitz. Światła portu migocą w dole, fale odbijają ich blask. Cicho i wietrznie w Ludertiz... na wodzie oświetlone boje przy Wyspie Rekinów (Shark Island).

Zapisy na zajęcia on-line – jak działa FitPlanner?
Jeżeli chcesz szybko, wygodnie, za darmo, o każdej porze zapisywać się na zajęcia fitness i sportowe, to FitPlanner jest serwisem dla Ciebie! Wyszukuj kluby ze swojej okolicy, zapisuj się na zajęcia i trenuj!
Czytaj dalej Zapisy na zajęcia on-line – jak działa FitPlanner?
6 aplikacji fitness, które zwiększą efektywność Twojego treningu !
Brakuje Ci systematyczności ? Chcesz widzieć efekty ciężkich treningów ? Aplikacje fitness na smartfona pomogą Ci ułożyć nie tylko plan treningowy, ale również zwiększyć jego efektywność. Pomogą Ci skomponować dietę, wyrzeźbić ciało, a przy tym stale będziesz monitorować parametry swojego organizmu. Wszystko to pod Twoją kontrolą !
Zobacz aplikacje fitness, bez których się nie obejdziesz w następnym Twoim dniu treningowym.
Aplikacje fitness dzielą się na różne rodzaje, w zależności od funkcji jakich potrzebujemy dzielimy je na:
w wersji darmowej i płatnej (PRO)
Aplikacja, która wyliczy ilość kalorii spalonych podczas biegu, ćwiczeń na siłowni, czy przejażdżki rowerowej. Wersja płatna umożliwia skorzystanie z dodatkowych trybów treningu, między innymi „Pokonaj siebie”, a także przeglądanie wykresów ze statystykami. Obie wersje umożliwiają rejestrowanie prędkości i przebiegu trasy, ilości spalanych kalorii oraz czasu treningu. Dodatkowo aplikacja będzie podawać głosowo statystyki treningu po pokonaniu określonej odległości. Endomondo w znacznym stopniu pozwala spersonalizować ekran użytkownika, dzięki czemu wyświetlane mogą być tylko te informacje, których użytkownik potrzebuje w danej chwili. Po ukończeniu treningu Endomondo automatycznie zaznacza na mapie trasę, którą dany użytkownik przebył. Wynikami każdego treningu można dzielić się ze znajomymi między innymi publikując je na Facebook’u. Lista dodatkowych ustawień jest bardzo długa, dzięki czemu będziemy mogli skonfigurować aplikację według indywidualnych potrzeb.
Runtastic jest aplikacją przeznaczoną dla początkujących biegaczy. Wykorzystywany jest GPS do sporządzania mapy aktywności i śledzenia dystansu, czasu, prędkości, przewyższeń oraz tempa. Wydaje komunikaty głosowe, mierzy tętno, pozwala na dzielenie się swoimi osiągnięciami ze znajomymi i śledzenie wyników na żywo.
Program ten przeznaczony jest dla biegaczy i przypomina znaną aplikację Runtastic.Ten kieszonkowy trener pomoże ci w sprawdzaniu swoich statystyk i postępów, obserwowaniu swojej aktywności sportowej przez GPS, obsługuje komunikaty głosowe. Dodatkowo pozwala na dzielenie się swoimi osiągnięciami z przyjaciółmi na Facebook’u oraz Twitter.
Program pomaga tym, którzy ćwiczą aerobiczną szóstkę Weidera. Zawiera bogaty plan treningowy z ćwiczeniami na 42 dni z wbudowaną funkcją mówiącą podczas Twojego treningu.
Aplikacja ta dostępna jest zarówno na Androida jak i na Windows Phone. Firma Hardfox stworzyła kilka aplikacji treningowych (jedna aplikacja – jeden rodzaj treningu) i tak mamy do wyboru ćwiczenia Tabata, ćwiczenia na pośladki, czy równie popularne treningi ABS i na “sześciopaka”.
HardFox FitSquats – aplikacja służy do treningu przysiadów na piękne pośladki i uda. Program zawiera 101 treningów na poprawne przysiady.
HardFox FatBurnerAbs – aplikacja, której program treningowy ABS skupia się głównie na spalaniu tłuszczu.
HardFox SixPack – program treningowy, dzięki któremu użytkownik w stosunkowo krótkim czasie może osiągnąć oczekiwany efekt „sześciopaka”.
FitFix firmy Popsugar oferuje znakomity szeroki wachlarz treningów dla kobiet, nie tylko dla biegaczek, ale posiada również zestaw ćwiczeń siłowych, ćwiczenia Tabata, trening na spalanie tłuszczu, bieżni, a nawet jogi, a to nie koniec możliwości tej aplikacji ! Zbudujesz własny harmonogram ćwiczeń, który stale będzie Ci przypominać o treningu, którego nie będziesz w stanie przegapić.
Aplikacje te znajdziesz w App Store, Google Play i Windows Phone Marketplace w kategorii Sport& Fitness.

Agencja Interaktywna Roku 2017, 2015 Social Media FACEADDICTED. Certyfikat DIMAQ. AMIN Worldwide FACEADDICTED _ Zarządzanie kryzysowe 24h w internecie.
Prawie codziennie serwisy branżowe donoszą o kolejnych „kryzysach”, które sieją panikę i zamęt w działach komunikacji Klientów, zaskakując ich (oraz agencje) jak zima drogowców. Nawet najlepiej prowadzona komunikacja w social mediach nie uchroni marki przed ewentualnymi kryzysami.
Ale po co się ich bać, skoro można je oswoić?
Z naszego zarządzanie kryzysowego od lat korzysta wielu zadowolonych Klientów.
Wypełnij formularz zanim Twoja marka stanie się „gwiazdą internetu”.
Nasze standardy: Zarządzanie kryzysowe 24h
Od czasu do czasu podeślemy Ci także informacje o trendach i o nowych rozwiązaniach ułatwiających kontrolę nad wizerunkiem marki.
Zarządzanie kryzysowe w mediach:
26.08.2015 Interaktywnie.com „Kryzysy” firm na Facebooku wiele mówią o całej branży
19.08.2015 Wirtualnemedia.pl „Traktowanie fanów jak idiotów może być jeszcze gorsze niż po prostu bycie idiotą”
17.08.2015 Interaktywnie.com Jak NIE korzystać z social mediów, czyli nie tylko Piotr Kuryło nie radzi sobie z kryzysem

Gulasz węgierski z papryka i pomidorami, makaron, surówka z białej kapusty, ogórka, marchewki, pora
Udko z kurczaka pieczone, ryż, marchewka z groszkiem
Bitka schabowa, kasza gryczana, surówka z ogórka kiszonego
Kotlet drobiowy, ziemniaki, surówka sałata lodowa ze śmietaną
Makaron świderki z serem i ze śmietaną

Przynajmniej w części jest odwrotnie. Bo to przecież chęć pomocy różnym bidom skłania forumowiczów do udziału w bazarkach. A więc pieniądze są także i dzięki tym bidom.
Co raz mniej chętnie. Niektóre bazarki nie udają się całkowicie.
A chęć jednych pomocy bidom, jest wykorzystywana przez innych dla własnych celów.
I wreszcie Bea przyznała, że to nie jest DT jak w tytule wątku tylko normalna działalność gospodarcza. Fundusz opłaca usługę której nie warto konczyć. 3x400zł to jest najniższa krajowa.
Zresztą. Ilu z nas, nawet rozrzutnych wydaje 400zł, nie licząc jedzenia i weterynarzy na swojego pupila?
Jeżeli ktoś ma kaprys lub potrzebę takiej pomocy niech czyni to na własny rachunek.
Prawie każdy z nas zna jakieś bidy. Jakimś pomaga i nie robi z tedgo szumu na cały kraj.
A gdzie jest pomoc dla Pogo. Prawdziwewgo ogara. Gdzie była pomoc dla Zachcianki?
Ogarkowo może jeszcze nie umarło. Ale obumiera. Wielu z którymi się fajnie dykutowało. Czasem nawet kłóciło, pojawia się na forum sporadycznie. Brak jakich kolwiek dyskusji.
ZbyszekC pisze: Co raz mniej chętnie. Niektóre bazarki nie udają się całkowicie.
Zbyszku a może konkret? Bo to jest dość poważna sugestia zwłaszcza wobec zapisków poniżej w poście....Masz coś konkretnie do któregoś z forumowiczów?
ZbyszekC pisze: A gdzie jest pomoc dla Pogo. Prawdziwewgo ogara. Gdzie była pomoc dla Zachcianki?
Ale może konkretnie na czym ta pomoc miałaby polegać?
Na szukaniu hotelu dla psa, który ma właściciela i który go na bruk nie wyrzuca?
Czy może na zrzucie w wysokości 2 000 na wykupienie ogara od właściciela....który też raczej nie zamierza psa oddać do schroniska...
I skąd ta pewność, że się nie "zainteresowaliśMY" .
Może jednak każdy będzie pisał sam za siebie
ZbyszekC pisze: Ogarkowo może jeszcze nie umarło. Ale obumiera. Wielu z którymi się fajnie dykutowało. Czasem nawet kłóciło, pojawia się na forum sporadycznie. Brak jakich kolwiek dyskusji.
A mnie zaczynają szczerze irytuwać takie teksty. Albo ktoś "zjeżdża" regularnie wszystkich forumowiczów sprowadzając do "pustaków"(czy ich zna czy nie), pisze o upadku niemalże "moralny" albo sugeruje jakiś tajemniczy i masowy odpływ w nieznanym kierunku.... To powiedzcie mi jak się czują osoby, które dopiero zawitały na forum po przeczytaniu takich wpisów?
Może należy się pogodzić z tym, że u niektórych minął efekt "zakochania" bądź zachłyśnięcia się forum, życie idzie dalej, zmieniają sie priorytety i zainteresowania, i nie ma co szukać "winnych" tego, że dyskusji mało...
Przecież nikt nikogo nie przywiązywał do forum stalowymi linami....Ja też na pewnych forach byłam ale mi się zmieniło i nie jestem - nie przyszło mi do głowy, żeby szukać wśród forumowiczów odpowiedzialnych za ten stan i insynuować celowe działanie. Ot, po prostu stwierdziłam, że to jednak nie to.
A żeby nie było tak do końca offowo - kwestia pomagania to kwestia indywidualnych wyborów.
Ktoś chce pomagać tylko rasowym - ok, to niech nie angażuje się w burki.
Ja wolę pomóc mixom czy ogaropodobnym- oczywiście mogę w to angażować własne pieniądze. Tak jak ci chcący pomagać rasowym (bo dla mnie z kolei jest bez sensu wyrywanie psa z domu, który go nigdzie nie wyrzuca, bądź wykupywanie suki za 2000).
A skoro zaczyna to wadzić to może rozważyć taką opcję....
Wyjaśniam Wszystkim sprawę DT: DT (tu- domowe nie kojcowe) jest normalną działalnością godpodarczą. Płaci podatki. Od hoteli (zazwyczaj bo znam 1 odstępstwo) różni się tym, że psy są tam socjalizowane, pracuje się z takim psem, jest cały czas w domu i luzem i poznaje reguły tam życia itd. Takiego miejsca Canis potrzebował, mniejsza o nazwę. To też jest "hotelowanie", " płatne tymczasowanie", jak zwał tak zwał.
Próbowałam prosić taki specjalny hotel o pomoc- z żalem odmówił bo nie miał miejsc.
Canis trafił na płatne domowe sprawdzone i znane mi DT do Koluszek. Żaden BDT się nie zgłosił, szukałam. Od początku pisałam o cenie (zresztą Ci co mają pojęcie wiedzą, że nie jest to cena wygórowana).
Nie było obiekcji składkowiczów- nie zostały umieszczone na wątku Canisa czy na Forum gdziekolwiek. Canis lada moment zacznie być ogłaszany do adopcji (czekam na pakiet płatnych ogłoszeń dla niego i Bonanzy ze schroniska też) i Canis nie zostanie w DT dłużej niż to konieczne, a na jego miejsce naprawdę już czeka kolejka psów u Ajlii bo nie ma wielu takich miejsc.
Co do kundelków- już było wiele wypowiedzi składkowiczów by Fundusz obejmował je pomocą. Każdy pies bez rodowodu= jest kundelkiem. Ogarowicze wspólnie pomagali Denarkowi, Dukatowi, Lubej, Huzarkowi, paru innym a potem jak pojawiły się bazarki Robinowi/Pretorowi, Oskarowi, bezdomnym Włochom, teraz Canisowi. Było tych psów parę. Nie dla poklasku. Dla nich. Te psy były BEZDOMNE (Canis nadal jest), niektóre schronowe, niektóre chore, głodne itd. Teraz mają dobre domy. Bezdomny Karo (na BDT) też znajdzie dobry dom. Dla mnie- to wielka wartość Funduszu (ogarkowa także) i po to Fundusz wg mnie także jest. Dlatego go wspieram (od początku) i będę wspierała. Jest tu wielu ludzi myślących podobnie
Ostatnio zmieniony wtorek 17 kwie 2012, 11:59 przez bea100, łącznie zmieniany 1 raz.
bea100 pisze: Wyjaśniam Wszystkim: DT (tu- domowe nie kojcowe) jest normalną działalnością godpodarczą. Płaci podatki. Od hoteli (zazwyczaj bo znam odstępstwa) różni się tym, że psy są tam socjalizowane, pracuje się z takim psem, jest w domu i poznaje reguły tam życia itd.
O tym próbowałam napisać i wyjaśnić to Haniu (w świetle wpisu ZbyszkaC)- to kwestia nazwy (napisałam: "jak zwał tak zwał" )
Mam problemy z cytowaniem więc troche chaotycznie.
Dalsza część jakby dwuznacznie nie brzmiała dotyczyła tych spoza forum. Jak jest taki fundusz to potrzebujący w mniejszym lub większym stopniu się znajdą. Patrzę na zaprzyjaźnione forum i tam nie ma środków i nie ma takich problemów.
Korzystając z okazji zabrania głosu przez Hanię pozwolę sobie spytać. Czy w obecnym, chyba dosyć martwym hotelikowo, okresie za zbliżoną kwotę nie przyjęłaby psa do siebie?
Nic nie mam przeciwko pomocy burkom. Mało tego jestem jak najbardziej za pomocą dla nich. Sama to dobrze wiesz. I dlatego proponowałem już dawno przekazanie środków na konto fundacji tym się zajmujących. Jak chociaż na "Jak Pies z Kotem". Ale dzisiaj rozgraniczmy pewne sprawy. Fundusz jest na to. Inne bazarki są na to.
Jeżeli ktoś się zajmował po cichu sprawą Pogo to fajnie. Ale to musiało być bardzo po cichu.
A sprawa Zachcianki. Właśnie kwota abstrakcyjna mnie osobiście odrzuciła. I chociaż jej brak pasji akurat był zaletą. I rodowodowo mi do psa pasowała to nie mogłem dać komuś takiemu tyle zarobić. Żona poważnie rozważała jej zakup. Ja miałem wątpliwości czy suka z kojca, układana do polowania znajdzie sobie miejsce w czterech ścianach. I czy ja dam sobie z nią radę. I właśnie ta kwota. Formę ogłoszenia pomijam.
A finał z Elektris wskazuje, że pośpiech też był niepotrzebny.
A do obumierania forum. To oczywiście nie jest formalny odpływ. Ale dający się zauważyć brak aktywności. Obecna dyskusja jest chyba pierwszą od jakiegoś czasu.
Wyjaśniam dlaczego napisałem o obecnym okresie.
Nigdy nie ośmieliłbym się proponować przechowania psa za cenę promocyjną dla funduszu w okresie wakacji.
ZbyszekC pisze: Korzystając z okazji zabrania głosu przez Hanię pozwolę sobie spytać. Czy w obecnym, chyba dosyć martwym hotelikowo, okresie za zbliżoną kwotę nie przyjęłaby psa do siebie?
Nie, ponieważ mam w tej chwili tyle psów wymagających pracy, że nie dałabym rady porządnie zająć się kolejnym. To nie jest tylko kwestia miejsca - "zwykłe" hotelowane psy wymagają nakarmienia i wybiegania. Szukające domu - choćby nauki chodzenia na smyczy i zaufania do człowieka. A ja mam takich psów w tej chwili 9. Plus do weekendu miałam 4 szczeniaki, które też wymagały masy czasu. Szczeniaków częściowo ubyło, ale przybył mi nowy mój osobisty pies, którego muszę przekonać, że jestem jego ukochaną panią . A branie Canisa żeby siedział w kojcu jest bez sensu.
Czyli z jednej strony brak miejsca, z drugiej strony poczucie odpowiedzialności a nie kwota jest decydująca?
ZbyszekC pisze: Czyli z jednej strony brak miejsca, z drugiej strony poczucie odpowiedzialności a nie kwota jest decydująca?
Przecież nie powiem komuś kto umieścił u mnie psa, żeby go zabrał bo inni dają więcej?

Litania do św. Papieża Jana Pawła II
Pielgrzymka na Górę św. Anny z dziećmi komunijnymi i rocznicowymi, 18.05.2013r.
Wyjazd do Twierdzy w Srebrnej Górze po Różańcu 2013r.
Koncert z okazji kanonizacji św. Jana Pawła II
Zobacz jedno ze spotkań z młodzieżą “Nie z tej ziemi”
Nie – Tutejsi: w poszukiwaniu tożsamości

Cellulit to objaw nadmiernego gromadzenia się komórek tłuszczowych w tkance podskórnej, któremu zwykle towarzyszy skłonność do zatrzymywania wody w organizmie. U osób z cellulitem, powiększone komórki tłuszczowe wraz z toksynami i produktami przemiany materii tworzą złogi, widoczne jako nierówności, pofałdowania czy grudki na skórze, przypominające swoim wyglądem skórkę pomarańczy. Choć przyczyny powstawania cellulitu nie są do końca znane, lekarze wskazują na predyspozycje genetyczne oraz niezdrowy tryb życia (brak aktywności fizycznej, stres, niewłaściwa dieta).
Cellulit jest tym problemem urody, który dosyć trudno zlikwidować nawet przy pomocy diety i ćwiczeń. Największą skutecznością w redukcji pomarańczowej skórki odznaczają się zabiegi z dziedziny medycyny estetycznej, takie jak karboksyterapia, mezoterapia igłowa czy endermologia. Z ich pomocą możemy zniwelować nadmierną tkankę tłuszczową oraz wyraźnie ujędrnić i wygładzić problematyczne partie ciała.
Innowacyjny zabieg pozwalający na stałe pozbycie się nadmiaru tkanki tłuszczowej z różnych obszarów ciała.

Znaleziono około 73 wyników dla: automatyczne włączanie nawigacji
blow gps43fbt - Automatyczne włączanie i wyłączanie po zasilaniu.
W przypadku większości tanich nawigacji na płytach Mstar wystarczy odlutować baterię i automatycznie wstają po podaniu zasilania na USB. Kilka tak montowałem na wyraźne życzenie właścicieli, z tym, ze ładowarka lepszej jakości i na wyjściu ładowarki bateria kondensatorów, żeby przy odpalaniu nie traciło...
chodzi o to aby podać wartości wszystkich elementów aby wygenerować sygnał jedno sekundowy. i czy to wszystko zmieści się w obudowę nawigacji? nie ma tam baterii wiec myślę ze da radę. czy zasilanie Vcc i masę mogę bezpośrednio wziąć z pinów USB z nawigacji? jeżeli tak to które to będą? a trigger i...
Zdemontowałem oryginalny wyświetlacz i wyciąłem jego mocowania, środek musi być pusty bo inaczej tablet się nie zmieści. Wymiary ekranu większości tabletów pasują idealnie, mój jednak był 8mm wyżyszy więc mam zasłonięte przyciski nawigacji, trzeba było zrobić root-a i zainstalować aplikację do obsługi...
Jakoś da się na pewno... Czytałem o układzie na NE555, który po otrzymaniu 5V na wejściu podawałby impuls na kilka sekund na przekaźnik i tym samym włączał nawigację. Chciałbym aby nawigacja startowała bez pomocy palca:)
Nawigacje Hardware Poturalski 28 Maj 2013 13:35 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1734
Poszukiwałem monitora do kamerki cofania (samochód ciężarowy) i zobaczyłem, że goły monitor kosztuje tyle co nawigacja. No i wiele z tych nawigacji ma wejście AV, jednak nigdzie nie jest napisane, czy nawigacja w momencie wykrycia sygnału kamery przełącza się na nią? W poprzednim samochodzie miałem...
Cześć! Ponieważ jest to mój pierwszy post, chciałbym się przywitać :) Forum pomogło mi wiele razy, za co serdecznie dziękuję, jednakże dopiero teraz postanowiłem podzielić się swoim problemem. Ostatnio zakupiłem automatyczny włącznik świateł (dwuprzekaźnikowy) na aukcji, polskiej produkcji. Chciałem,...
Witam, mam następujący problem z Garmin Nuvi 660. Otóż nawigacja nie odpala się z przycisku power, gdy podłączę do PC automatycznie się uruchamia. Przycisk Power jest sprawny, bo wchodziłem w tryb diagnostyczny. Bateria naładowana. Gdy łącze z PC po komunikacie Loading Maps przełącza się w tryb transferu...
Witam, mam problem z wgraniem AM. Nie, żebym był leniwy i sobie nie poszukał. Niestety nie wychodzi to tak, jak piszą w niektórych tematach. Posiadam w.w nawigację oraz AM 6.14. Mam folder AutoMapa EU i osobny plik AutoMapa EU.md5. Nawigacja jest nieruszana, tj. nieodblokowana. Jak mam grać ją...
Czy ktoś posiada takowe urządzenie? Da się z tego korzystać wygodnie? Pytam jako osoba, która zajmuje się high-tech, UX-em i ma wysokie oczekiwania w tych kwestiach. Tu interesują mnie tylko i wyłącznie opinie użytkowników. Czy znacie jakąś alternatywę do Yanosik DVR? Mam na myśli wygodną alternatywę....
Witam! Jak widzę temat był już poruszany kilkakrotnie, jednak wydaje mi się że problem nie został rozwiązany.. ..mój problem z nawigacją wygląda podobnie jak u innych "USB nie widzi nawigacji", próbowałem już wszystkich kombinacji: sprawdzałem nawigację na 6 różnych komputerach, sprawdziłem 10 kabli...
Dzień dobry, Czytam, od ponad godzinki różne tematy na forum, ale nie znalazłem odpowiedzi, dlatego postanowiłem poprosić o pomoc. Posiadam nawigacje smartgps 430 i chciałbym aby na tej nawigacji działa mi automapa, którą już wcześniej pobrałem z internetu i zainstalowałem na karcie pamięci wg....
Widzę że kolega ma nawigacje w małym palcu... Próbowałem zaktualizować mapy w Larku i wyskoczył mi komunikat instalacja nie może zostać zakończona. Przerwałem... Co gorsze w nawigacji mam ustawiony autostart... Po włączeniu nawigacji włącza się automatycznie Mapa Larka wszystko się ładuje...
Witam Mam taki problem - znajoma prosiła mnie o naprawę nawigacji Tomtom, która się włącza, jest ekran "loading" i pasek postępu, potem logo TOMTOM i tak już wisi. da się podłączyć do komputera i program Tomtom home go widzi. Zrobiłem kopię zapasową pamięci (całości przez totalcmd i w TThome poszczególnych...
Wszystko OK, tylko założenie jest takie, żeby nie musieć klikać na ekranie w ikonkę nawigacji, ale żeby program nawigacji wystartował samoczynnie (czyli po włączeniu navi ładuje się soft producenta, a po załadowaniu automatycznie po chwili włącza się np. automapa). Skoro siedzi tam windows to aż nie...
Siemka, ja mam to radio już od jakichś 2óch lat i ciągle śmiga aż miło. Ja zawsze instaluję AutoMapę na sformatowaną kartę pamięci i sama się ustawia automatycznie. Tylko ja mam taki myk, że nie włączam od razu nawigacji po uruchomieniu radia. Posłuchaj przez chwilę muzyki. Wtedy włącz nawigację (...
Witam, moja wiedza na temat elektryki, elektronika jest niewielka. W związku z tym mam do Was pytanie. Chcę w swoim samochodzie zamontować nawigację w schowku (zdjęcie 1), miało by to działać następująco po przekręceniu kluczyka schowek automatycznie ma się otwierać a po wyjęciu zamykać. Pomijam tu podłączenie...
nokia 330 pd-12 gry i aplikacje
witam. czy wiecie może coś nt korzystania z gier itp na tej nawigacji? chodzi mi o korzystanie przez windows CE 5.0 bo już wiem jak się do niego dostać ale chciałbym spróbowac gierek na tym czymś. ściągnąłem jedną ale miała dziwny format pliku i nie chodziła (error) . jaki ma być format gry (exe? ) i...
Witam, Zasadniczo problem to nie jest ale pierdółka która denerwuje. Mianowice gdy włączam dane komórkowe to zazwyczaj nie łączy się z internetem. Muszę wchodzić w ustawienia-sieci komorkowe-operatorzy sieci-wybierz automatycznie. Dopiero po tym zabiegu telefon łapie internet. Niestety jak się przemieszczam...
GSM Użytkowy piotrekjunior 15 Mar 2015 18:31 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 582
Urządzenia Mobilne Tristyan 05 Maj 2009 23:20 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 4312
Po 1. Widziałeś jak Yanosik na androida się rozwinął? Masz powiadomienie o radarach, policji, autostop, wideorejestrator itd. Widziałeś aplikacje onroad? Kontrolującą odległość od innych samochodów. Są i tablety z LTE w czym problem? Stać Cię na internet LTE? Bo mnie osobiście nie. W pl nielimitowany...

[PRZEPIS] Wegański (nie)sernik z nerkowców (bez pieczenia, bez cukru, bez glutenu)
Posted on 31 lipca 2018 2 sierpnia 2018 by Shojin
Ciasto jako posiłek? Oczywiście. Dla totalnych oszołomów kulinarnych, w których gronie oczywiście i ja się znajduję. Wystarczy wszystko zmielić, zblendować, wymieszać, przerzucić do…
Posted on 1 czerwca 2018 2 czerwca 2018 by Shojin
20 maja 2018, Warszawa – VIII Bieg Wegański ..i w najśmielszych przypuszczeniach nie przyszłoby do łba, że stanę na którymkolwiek stopniu Podium Biegu…
[PRZEPIS] Wegańska Nutella z daktyli – prosty i zdrowy krem czekoladowy (bez cukru, bez glutenu)
No toooo przepis na prosty, szybki i obłędny w smaku krem czekoladowy, czyli zdrową, wegańską wersję Nutelli – tzw. Daktella. Minimum czasu, minimum sprzętu, minimum składników…
Jak smakują świeże daktyle? Jakie warto kupić? Który gatunek jest najlepszy? Ten post miał się ukazać już rok temu. Jedno kliknięcie na Wordpresie…
Dużo błota, deszcz, kałuże.. ..i najszybsze 10 kilometrów, jakie pokonałam w życiu. VI Bieg Wegański za nami. A na koniec…
Posted on 5 grudnia 2016 4 stycznia 2018 by Shojin
Park Skaryszewski. Warszawa. 24 września 2016. Czyli 5. edycja Biegu Wegańskiego za nami! Kolejna fantastyczna impreza sportowo-wegańska, zorganizowana przez ekipę Run Vegan. Starsi,…
Posted on 13 lipca 2016 28 stycznia 2018 by Shojin

Gminny Ośrodek Pomocy Społecznej w Kazanowie informuje, że zaprasza się wszystkie osoby, które otrzymały skierowania na żywność w ramach Programu Operacyjnego Pomoc Żywnościowa 2014-2020 w ramach Podprogramu 2017 o zgłaszanie się po odbiór dodatkowej pomocy żywnościowej do PSP w Zakrzówku w dniu 05.06.2018r. (wtorek) od godz.13:30.
Trwają pracę przy przebudowie drogi gminnej o nr DG 450111W na długości 369 mb w miejscowości Ostrówka.
Informacja o podpisaniu umowy na OZE
Informacja dot. wejścia w życie zmian o ubezpieczeniu społecznym rolników
Placówka Terenowa KRUS w Zwoleniu informuje, że z dniem 18.05.2018 roku wchodzą w życie przepisy ustawy z dnia 13.04.2018 roku o zmianie ustawy o ubezpieczeniu społecznym rolników oraz niektórych innych ustaw (Dz. U. z 2018r. poz. 858) w zakresie dotyczącym obejmowania ubezpieczeniem wypadkowym , chorobowym i macierzyńskim oraz ubezpieczeniem zdrowotnym pomocnika rolnika.
Ruszyły prace związane z przebudową drogi gminnej w miejscowości Kowalków Kolonia na długości 772m.b.

W dniach od 1 kwietnia do 8 maja 2009 roku na terenie powiatu kluczborskiego zostanie przeprowadzona kwalifikacja wojskowa (dawny - pobór wojskowy). Przed Powiatową Komisją Lekarską w Kluczborku staną mężczyźni urodzeni w 1990 r. oraz z roczników starszych (tj. 1985 - 1989), którzy dotąd nie stawili się przed PKL.
Do stawienia się przed PKL wzywa się również poborowych urodzonych w roku 1989 i latach wcześniejszych, którzy:
- zostali uznani ze względu na stan zdrowia za czasowo niezdolnych do odbycia zasadniczej służby wojskowej,
- złożyli wniosek o ponowne ustalenie zdolności do czynnej służby wojskowej.
Przed Powiatową Komisją Lekarską w Kluczborku staną również kobiety absolwentki szkół o kierunkach: analityka medyczna, analityka lekarska, lekarsko-dentystyczna, pielęgniarstwo, położnictwo, weterynaria, psychologia.
Kwalifikacja wojskowa zostanie przeprowadzona w Kluczborku, Rynek 1 (RATUSZ), I piętro w godzinach 8.00-14.00.

Wielka Brytania musi uszanować wolę większości swych obywateli w pełni i jak najszybciej poprzez oficjalne wystąpienie z Unii Europejskiej. To warunek wstępny, zanim będzie mogło dojść do jakichkolwiek ustaleń w sprawie przyszłych stosunków między Unią a Wielką Brytanią. Takie stanowisko zajął Parlament Europejski w rezolucji przyjętej po nadzwyczajnej debacie plenarnej we wtorek. Posłowie podkreślają także […]
Kanclerz Merkel wystąpiła z propozycjami dalszej współpracy państw członkowskich Unii Europejskiej. Podała przy tym, jakie konsekwencje będą wyciągane w przypadku opuszczenia danego kraju ze struktur UE. „Wielka Brytania musi się określić, jak widzi swoje przyszłe relacje z UE.”- obwieściła Merkel. Kanclerz zaapelowała,iż Wielka Brytania musi formalnie potwierdzić swoje wystąpienie. Nieograniczony dostęp do jednolitego rynku będzie […]
Bitwa czterech bękartów w „Grze o tron”?
Dziewiąty odcinek szóstego sezonu „Gry o tron” zapowiada się niezwykle ciekawie. Jon Snow i Sansa Stark wraz z armią dzikich oraz sprzymierzonych rodów, stoczą bitwę z siłami Ramsaya Boltona. W Internecie pojawiła się interesująca, choć dość nieprawdopodobna teoria, że tytułowa „Bitwa Bękartów” dotyczyć będzie jednak nie tylko starcia Jona z Ramsayem. Co prawda trailer dziewiątego […]

Mogę tylko potwierdzić :) na każdy kolejny fragment wyczekuję jak na ulubiony serial
Raistlin podniósł swą szklankę brandy, lecz omal je nie upuścił z powodu drżącej dłoni. Odstawił ją i gwałtownie spojrzał na planszę gry. Patrzył na swego czempiona. Na jego oczach zmieniał się on w zdeformowaną postać odrażającego, nieumarłego wojownika. Mag usiadł. Obawiał się, że własne nogi mogą go nie utrzymać.
- Twoja propozycja jest kusząca…
- Dlaczego? Przecież oferuję ci wszystko! Szansa na władzę wraz ze mną. Moc wykucia własnego przeznaczenia. Samą siebie!
Mag nic nie odpowiadał. Patrzył na planszę i na zniszczonego czempiona. Shavas wstała powoli i z godnością.
- Pragniesz mnie! Nie możesz się tego wyprzeć!
Nie patrząc nawet na nią odpowiedział.
- Że cię pragnę, pani, wyprzeć się nie mogę. Mogę jednak wyprzeć się swych pragnień.
- Być może – odparł Raistlin przyciszonym głosem – Być może. Grę jednak wygrałem.
Sięgnął ręką i zdjął figurę Mrocznej Królowej z planszy. Z odrazą cisnął ją w ogień. Natychmiast też odczuł jak gniew kobiety narasta i go otacza, jak pali bardziej od płomieni ognia.
- Ty? Ty nic nie wygrałeś? – zawołała – Nic, tylko własną destrukcję!
- Ta mizerna zabawka cię nie ocali! Umrzesz od… - głos kobiety załamał się i przeszedł w krzyk przerażenia – Co się dzieje?
- Magia, jaką wezwałaś rośnie poza granice twych możliwości kontroli – odparł Raistlin.
- Pomóż mi! – krzyczała Shavas.
Z nieba strzeliła czarna błyskawica i otoczyła nagie ciało kobiety. Sięgnęła w stronę Raistlina, lecz jej ręce zaczęły nagle więdnąć, ciało zaczęło odpadać od kości.
- Nie mogę – odparł mag – Jestem przyczyną twego zniszczenia!
- Któregoś dnia upadniesz! Któregoś dnia Mroczna Królowa będzie cię miała!
- Nie – odparł Raistlin – Niezależnie od wszystkiego, zawsze będę należał do siebie.
Ciało kobiety powoli się rozpadało. W końcu pozostał tylko stosik popiołu na dywanie w bibliotece. W jego środku leżał naszyjnik: ognisty opal lśniący drwiną z życia.
Raistlin wpakował koniec laski w ogień i przytrzymał aż węgle jasno go rozpaliły. Płomieniem laski dotknął zasłon, mebli i, na sam koniec, planszy do gry. Płomienie zatrzaskały. Powietrze wypełnił dym.
Mag odwrócił się i wyszedł z płonącego domu.
Caramon stał za południową bramą Mereklar, poza białymi murami miasta.
- … no i kobieta pośpieszyła z powrotem do domu, przecząc i wymachując ramionami – Earwig zamachał ilustrując własną opowieść – Następnego dnia ktoś zapukał do drzwi. Wiesz kto to był?
Earwig upadł i zaczął tarzać się ze śmiechu w niekontrolowanym wybuchu radości. Katerine stała zaciskając usta.
- Nie łapiesz tego? – spytał po chwili Earwig siadając wyprostowany na ziemi.
Katerine wzniosła oczy do nieba, ten gest miała powtarzać doprawdy często. Młoda kobieta była ubrana w skórzane nogawice oraz długą, koźlą tunikę. Stopy okrywały jej małe, pięknie wykonane mokasyny. Na plecach miała swój plecak. A w dłoni dzierżyła niewielki zwój drucików – prezent otrzymany ongiś od Earwiga. Podrzuciła go w powietrze. Chwytając zwój w locie Katerine kątem oka popatrzyła na kendera. Earwig się wykrzywił i mrugnął do niej. Ta dwójka dzieliła pewien sekret, tajemnicę, która miała ich poprowadzić, a przynajmniej taką żywił nadzieję kender, do kolejnej, cudownej przygody. Caramon zaszurał stopami.
- Chciałbym, żebyś zmienił zdanie i dalej z nami podróżował. Przynajmniej aż do Gospody Czarny Kot.
- Nie mogę – odparł Earwig i omal nie wybuchł z podniecenia – Jesteśmy teraz na Bardzo Ważnej Misji. Widzisz, jeśli chodzi o ten drucik…
- Cśśś – powiedziała – To jest również Bardzo Tajna Misja.
- To prawda – powiedział Earwig i potarł pierścień na palcu – Cóż, bywaj Caramonie, bywaj Raistlinie. To była fantastyczna zabawa!
Raistlin miał już coś powiedzieć, lecz miast tego zaczął ciężko kaszleć. Złapał się za pierś i oparł o laskę dla podtrzymania równowagi. Caramon z troską popatrzył na brata.
- Jesteś pewien, że dasz radę to zrobić?
- A ty jesteś pewien, że dasz radę?
- Jeśli już musisz wiedzieć – szepnął mag – To wcale nie pragnę spędzać w mieście kolejnej nocy.
Caramon rzucił okiem dokoła. Brama miejska była pusta, nie strzeżona. Na ulicach kłębili się ludzie goniący od drzwi do drzwi. Każdy relacjonował własną wersję przerażających wydarzeń, jakie rozegrały się tej nocy. Miasto było pogrążone w chaosie, przywódcy zginęli. Plotki głosiły, że przepadli walcząc u boku Władcy Kotów chroniąc miasto przed jakimś wielkim złem. Mury Mereklar wiedziały lepiej, lecz tylko nieliczni zauważyli nowe płaskorzeźby na ich powierzchni.
Kotka niosąca w pyszczku nowo narodzone kocię przebiegła obok na cichych łapkach. Przeprowadzała rodzinkę z dziczy do miasta, gdzie koty są mile widziane. Paru mieszczuchów na ten widok przyklękło i zaczęło modły.
- Wciąż uważam, że powinniśmy pożegnać się z Lady Shavas – powiedział Caramon.
Raistlin popatrzył wstecz w stronę centrum Mereklar. Cienki słup dymu wciąż jeszcze snuł się w powietrzu.
- Nie – odparł z głębin kaptura.
Widząc, że Caramon zamierza dalej naciskać, delikatnie położył dłoń na jego ramieniu.
- Zgubiłeś to. Naprawdę! – powiedział kender szeroko otwierając oczy.
- Nie zgubiłem, Earwig – odparł Raistlin – Ja to wyrzuci… przerwał i dodał – To znaczy… zatrzymaj sobie, jeśli chcesz.
- Dziękuję, Earwig. Byłeś bardzo pomocny – powiedział Raistlin.
Mag podniósł wzrok i wbił oczy w dziewczynę.
Takie słowa same ukształtowały się w jej umyśle. Zaskoczona dziewczyna skinęła głową.
- Cóż, do zobaczenia, Earwig – powiedział Caramon – Powodzenia w przygodach.
Bliźniacy – teraz już tylko niewielkie sylwetki w oddali – obrócili się jak na komendę. Obydwaj wyglądali na smutnych, zmęczonych i obolałych.
Wędrówka do Czarnego Kota była długa i dla obu braci bardzo męcząca. Często musieli zatrzymywać i odpoczywać. Około południa Raistlin zszedł zszedł ze ścieżki i wszedł do lasu. Caramon, jak zazwyczaj, zatrzymał się i chciał na niego poczekać, lecz Raistlin oberzał się i gestem go przywołał.
- Pewnie. Coś nie tak? – zapytał troskliwie.
Caramon poczuł narastający chłód. Wojownik obudził się rano z głębokiego, nawiedzanego koszmarami snu w swoim łóżku w Barnstoke Hall. Brat siedział obok i pilnował jego odpoczynku, opatrywał rany a potem tylko powiedział, że już po wszystkim i już czas opuścić Mereklar.
- A więc miasto jest bezpieczne? – spytał wtedy Caramon.
- Później wszystko ci opowiem, bracie! – odparł Raistlin – Gdy tylko poczuję, że nadszedł czas.
Ten czas najwidoczniej nadszedł. Bracia opuścili drogę i ostrożnie przedzierali się przez zarośla lasu. Raistlin poruszał się powoli, jego siły wyraźnie gasły. Caramon krzywił się przy każdym kroku.
- Ramię cię boli? – spytał Raistlin.
- Pali, jak ogniem – przyznał Caramon.
Raistlin przysiadł nad brzegiem strumienia długo spoglądał w strumień przepływającej wody. Caramon czekał trwożliwie. Nigdy jeszcze nie widział brata tak wycofanego, tak cichego i zadumanego.
- Shavas nie żyje – odezwał się nagle Raistlin.
- Co? – Caramon aż sapnął – Martwa! Jak…
- Tak, chyba powinieneś! – szorstko odezwał się Caramon.
- Zacznę więc od samego początku. Od chwili wygnania Mroczna królowa poszukiwała sposobu powrotu na Krynn. Brakowało jej mocy by dokonać tego samodzielnie, więc podjęła grę na uwolnienie mocy Wielkiego Oka. W tym celu wysłała swych agentów do Mereklar. Bogowie równowagi zostali oszukani przez Takhisis i jej kohorty i zbudowali miasto nie wiedząc w tamtym czasie, że wykuwają wejście z Otchłani do naszego świata.
Bogowie dobra odkryli jednak ten plan i zbudowali trzy bramy miejskie w taki sposób, że zostałyby one zamknięte gdyby siły zła chciały przez nie uciec. Na dodatek, by naprawić własny błąd przy planach Królowej, Władca Kotów zaoferował usługi własne i całego podległego mu rodzaju, by strzec miasta. To jednak, bracie, jest inna historia, na opowiedzenie której nie mam ani oddechu ani woli.
- Agenci? – Caramon sceptycznie popatrzył na brata – A któż był agentem Mrocznej Królowej w Mereklar?
- Siedź spokojnie, Caramonie, i słuchaj!
- Członkowie rady to w rzeczywistości były demony z Otchłani, które zamordowały prawdziwych radnych, zajęły ich miejsca i przybrały ich wygląd. Lady Shavas zaś… - raistlin się zawahał.
- Kim była? – głucho naciskał Caramon.
- Była… złą czarownicą – skłamał mag odwracając wzrok od brata i spoglądając w wodę – A teraz łańcuch zdarzeń na ile byłem w stanie go zrekonstruować.
- Demony nadeszły do Mereklar i, obawiając się przepowiedni, natychmiast zaczęły pozbywać się z miasta kotów. Redukowały ich liczbę powoli, w nadziei że nie wzbudzą podejrzeń, lecz to nie zadziałało. Lud miasta się wzburzył i zażądał działań. By móc podtrzymać fikcję rządów, agenci Królowej Mroku zostali zmuszeni okazać zainteresowanie sprawą i zostali też zainspirowani do wynajęcia kogoś, kto rozwiąże zagadkę. Dlatego też wydali to ogłoszenie o nagrodzie.
- I dlatego Lord Manion próbował nas zabić! – zawołał caramon, którego podejrzliwość powoli kruszała pod ciężarem słów brata.
- Tak. Zamach jednak zawiódł i dotarliśmy do Gospody Czarny Kot gdzie ujawniliśmy chęć podróży do Mereklar. Demony teraz zaczęły się obawiać, że otwarte, zwykłe morderstwo może wywołać panikę – a nawet rewoltę - w mieście. Radna Shavas musiała udać, jak bardzo cieszy ją nasz widok. Musiała wręcz zrobić widowisko z faktu zaoferowania nam pracy. Nie wierzę, żeby musiała się obawiać któregokolwiek z nas – Raistlin dodał kwaśno – Wiedziała dobrze, że ma nas obu w ręku.
- Shavas zdołała nawet uzyskać kontrolę nad kenderem. Złapała go w pułapkę pierścienia. Zmieniło go to w szpiega i w końcu wpakowało pod wpływ samej Królowej mroku. Kiedy byliśmy w Gospodzie Czarny Kot zobaczyłem magiczną linię płynącą do Mereklar. Odkryłem takie trzy, razem czyniły trójkąt zbiegający się w domu radnej. Nie rozumiałem ich znaczenia zanim nie doszliśmy do jaskini martwego czarodzieja. Było to zresztą zaaranżowane przez Władcę Kotów. Jako pół-bóg nie miał prawa interweniować bezpośrednio, lecz zdołał i tak doprowadzić nas do prawdy. Mam takie przeczucie – tu Raistlin lekko się uśmiechnął, że Bast nie zawsze przestrzega wszystkich reguł. Nawet tych, zesłanych z niebios.
- Martwy czarodziej pokazał mi to, co musiałem wiedzieć – zarówno o Mereklar jak i o Shavas.
- Przecież nic o niej nie powiedział! – zaprotestował Caramon.
- A dlaczegóż by miał? W jakim celu?
- Żeby się zemścić, pomścić własną śmierć. Widzisz, bracie, to Shavas go zabiła. Był dla niej ogromnym zagrożeniem. Znał prawdę. „Maska ciała” – Raistlin westchnął – Widziałem ją rzeczywistą, gdy pierwszy raz się spotkaliśmy. Widziałem…
Raistlin uważnie popatrzył na brata, westchnął i odwrócił wzrok.
- To bez znaczenia, co widziałem. Nie mógłbyś tego zrozumieć. W każdym razie, poznałem prawdę i wiedziałem kim ona jest. Wiedziałem, kiedy tylko próbowała cię zabić…
- Nie wierzę w to! – Caramon z uporem potrząsał głową.
- Przestań się tak głupio upierać! Tylko ona wiedziała, że będziemy wracać do gospody dokładnie o tej godzinie w nocy. Wysłała zabójcę przed nami. Czekał już na nas w pokoju.
- Tylko, że on próbował zabić tylko mnie!
- Abyś już nigdy nie był obok mnie, jako ochrona.
- Och, więc twierdzisz, że ona chciała tylko ciebie? – kpił Caramon.
- Tak, lecz nie w sposób jaki sobie wyobrażasz. Chciała… duszy. Mojej duszy.
Raistlin wymówił te słowa szeptem. Caramon natomiast, widząc napiętą twarz brata, nie zdołał powstrzymać dreszczu. Wbrew swej woli, zaczynał wierzyć.
- Kiedy zamach na ciebie zawiódł – kontynuował mag – Shavas cię uwiodła i w ten sposób zlikwidowała zagrożenie z twojej strony. Mnie chciała schwytać w magiczną pułapkę. To jednak też zawiodło. Nie bardzo jej to obeszło bowiem święcie wierzyła, że ja też wpadnę w jej czar, podobnie ja i ty. A potem uderzy i zniszczy.
- Rozwścieczony mordem na swym ludzie, pojawił się Władca Kotów. Znał prawdziwą naturę demonów, lecz nie wiedział, po co się tu zjawiły. Usiłował z nich wyciągnąć informacje. Gdy to zawiodło, zaczął je zabijać. Jednego po drugim. Miał nadzieję, że przerazi pozostałych i uświadomi zagrożenie pozostałym mieszczanom.
- Co się stało później – wszystko o bramie, demony próbujące wejść do świata, ich upadek – to znasz bracie, byłeś częścią przyczyny ich niepowodzenia – Raistlin ucichł.
- Tak, Shavas. Wiedziałem, że trzeba ją powstrzymać. Była niezmiernie potężna. Gdyby miała swobodę działania to z pewnością zabezpieczyłaby wejście Królowej Mroku. Ty, kender i pewni nawet Władca Kotów, musielibyście zginąć. Przygotowałem więc truciznę. Wziąłem ją ze sobą idąc do jej domu i zaprawiłem tym brandy. Żaeby natomiast rozwiać wszelki podejrzenia piłem tą bandy razem z nią.
Caramon wstrzymał oddech, zacisnął pięści żeby powstrzymać drżenie. Nie mógł uwierzyć w straszliw spokój brata. Dziko patrzył na Raistlina.
- Umrę? Nie, trucizna na mnie nie podziałała. Widzisz bracie, byłem w końcu w stanie rozkazywać mocy Wielkiego Oka. Odkryłem truciznę, którą poprowadziłem moc Oka i zniszczyłem Shavas.
- Nie rozumiem! – Caramon ukrył głowę w dłoniach.
- To proste – Raistlin zaczął jak nauczyciel wobec niezbyt rozgarniętego ucznia – Jeżeli skłonić użytkownika magii do wypicia tej trucizny, to ona spowoduje przepełnienie otoczenia energią magiczną i wpłynie na czarodzieja. Gdy odrzuciłem ofertę sojuszu z Mroczną Królową Shavas rzuciła zaklęcie w koim kierunku by mnie zniszczyć. Zamiast tego, zniszczyła siebie.
- Tak – potwierdził Raistlin – Gdybym próbował rzucić to ono zniszczyłoby mnie w jednej chwili. Byłem bezbronny. Nie było innego sposobu… nie było.
- Nie mogę uwierzyć – mówił Caramon tonem, który jasno świadczył, że już uwierzył – Była tak piękna! Tak młoda!
Raistlin zaczął kaszleć. Spoglądał zza chustki, za którą ukrył twarz. Patrzył na brata z cienia swego kaptura.
- tak, mój bracie – rzekł Raistlin sięgając ramieniem do Caramona – Była bardzo piękna.
Wielki mężczyzna podniósł głowę i spojrzał na brata z zaskoczeniem. Gorączkowo, jakby bojąc się odrzucenia, położył rękę na dłoni brata.
Fajna, klimatyczna historia. Zazwyczaj z obawą i sceptycznie podchodzę do książek z uniwersum Dragonlance, które nie są pisane przez Weis i Hickmana, ale Kevin Stein dał radę. Powieść podobała mi się o tyle, że niemal do samego końca nie wiedziałem o co tu do licha chodzi, kto jest tym złym itd. Stein całkowicie udźwignął też ciężar pisania o moim ulubionym bohaterze, czyli Raistlinie. Ukazał w nim to, za co go uwielbiamy, czyli walkę ze swoimi słabościami, kontrolowanie swoich popędów, zachcianek, odnajdywanie mocy w słabości, bezgraniczną wiarę w siebie, no i oczywiście ciężki, zgryźliwy charakter. Dzięki Janku za twój czas, tłumaczenie jak zawsze świetne, czytało się bardzo przyjemnie. Czas na odpoczynek, a potem... kolejna historia czeka na opowiedzenie :)
Dzięki za opinię! Osobiście mam troszkę uwag do autora za zbyt spolegliwe potraktowanie postaci Raistlina wobec Caramona. Weisi Hickman traktują rzecz bardziej obcesowo. Co prawda, mówimy tu o czasach, gdy Raist tylko młodym magiem więc sprawy mogły i tak wyglądać. Co do innych autorów: uważam, że największą zaletą sagi DL jest to, że z założenia ma ona wielu autorów. Dzięki temu mamy świetne pozycje Mary Kirchoff czy Douglasa Nilesa, że o Richardzie Knaaku nie wspomnę.
Co do kolejnych historii... odpocznę, wnukami się zajmę i zacznie mnie nosić. Na tapetę chyba wybiorę "Rivervinda" Zobaczymy.
Ogromne podziekowania i niskie ukłony za wspaniałe tłumaczenie i dostarczenie kolejnej porcji radochy z czytania, Pozdrawiam :)

Buty Do Biegania Puma Mega Nrgy Knit Damskie Fioletowe Czarne _ 460FMQTP 399.66zł 262.27zł-34%
Buty Do Biegania Puma Ignite Flash Evoknit Damskie Białe _ 603OEDWU 457.90zł 277.04zł-39%
Buty Do Biegania Puma Carson 2 Knit Damskie Ciemny Fioletowe _ 863PEJSN 373.81zł 245.47zł-34%
Buty Do Biegania Puma Speed Ignite Netfit Damskie Czarne _ 497UKYPI 749.07zł 361.40zł-52%

· wieczór integracyjny (napoje alkoholowe we własnym zakresie)
· opłaty za metro i ewentualne wstępy w Pradze.
Wyjazd z Włocławka o godz. 00.15, przejazd do Karpacza. Przyjazd do pensjonatu ok. godz. 08.00 rano, śniadanie, zakwaterowanie, czas wolny do zagospodarowania we własnym zakresie. Obiadokolacja, po niej wieczór integracyjny z DJ ( alkohol i zimne napoje we własnym zakresie

Witam, posiadam do podłączenie dwa telewizory. Jeśli podłącze je na antenie kierunkowej (nowa) lub siatkowej to strasznie ciężko znaleźć sygnał i łatwo go gubi, jest duży poziom błędów i mała jakość tak jakby sygnał był za silny. Natomiast od jakiegoś czasu mam podłączone obydwa telewizory pod zwykłe...
Antena na 2 telewizory, brak TVN w jednym z nich
Mam problem. Na dachu mam antene, z ktorej sygnal rozdzielony jest na dwa telewizory: PHILIPSA i starego ROYALA. Na tym pierwszym nie ma TVNu, zas na drugim lekko zamazany ale jest. Przelaczajac przewody pomiedzy telewizorami sytuacja jest ta sama. Czy to wina telewizora, czy moze anteny. Jak z PHILIPSa...
Witam, Mieszkam w Krajnie (około 20km od Kielc). Mam problem z naziemną telewizją. Kupiłem tv (LG) i nie odbiera żadnego kanału. Ustawialiśmy antene we wszystkie kierunki. Nic nie pomaga. Mam zamiar kupić jakąś antene DVB-T. Tylko jest problem - mianowicie jaką. Czy za 100zł kupi się dobrą antene żeby...
jak podłączyć tv i radio pod jedną antene?
WITAM Jak podłączyć telewizor i komputer pod jedną antenę? Założyłem rozdzielacz i gdy podłączam nowy kabel który łączy komputer to znika obraz i zaczyna śnieżyć i telewizor i komputer . Nowy kabel ma około 15m dł , gdy go skróciłem do 10m obraz się poprawił ale niewiele. W czym może tkwić problem?...
Radiotechnika Początkujący zetdeel 15 Gru 2008 23:14 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1233
Góra na dole, dół na górze, pasy na ekranie telewizora?
Wzmacniacz trzeba wyrzucic jeszcze z jednego powodu; wlaczony do prądu jest małym nadajnikiem i prawdopodobnie zaklóca odbiór także sąsiadom. Niektóre wzmacniacze sa niezwykle skuteczne pod tym wzgledem i potrafia byc widoczne w promieniu paru kilometrów. Byc może te zaklócenia sa powodowane nie przez...
Witam serdecznie! Znajomi prosili mnie o pomoc. Prosiłbym o pomoc w doborze anteny do odbioru programów telewizyjnych nadawanych z RTCN Chorągwica. Chodzi o dwie lokalizacje: a) os. Dywizjonu 303 blok 14 współrzędne 50st. 5'4N 20st. 0'11 (wg ). Odległość od masztu nadawczego RTCN Chorągwica...
Witam kilka dni temu znalazłem w domu mał telewizor firmy universum jednak nie mam anteny a koszt nowej to 30 zł może to nie dużo ale ja mam 15 lat i mam troche inne wydatki.narazie mam zwykły kabel podpięty pod tv i leży za oknem jednak maly podmuch wiatru i nie ma kanałów.jeśli ktoś wie jak zrobić...
Początkujący Elektronicy jacekko63 21 Sie 2007 06:39 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 825
SP3SWJ bardzo podobne jak na obrazkach. Tylko moja antenka jest troche inna - gietka i nie mam tego napisu POKURO. Ile taka radiostacja moze byc warta? Wiecej niz 300 zl? Nie wiem czy to mozliwe, ale kilka lat temu w Polsce, moj dziadek nasluchiwal na tym komende policyjna - amatorskie maja takie...
Początkujący Serwisanci pilek 18 Sty 2006 19:26 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 684
Witam, mam taki problem mam antene siatke idzie od niej kabel na koncu jest wtyczka, do wtyczki podlaczony jest kabel od zasilacza i podpięty do telewizora. mneij więcej w połowie tego kabla między siatką a wtyczką są podłaczone (polutowane) 2 przewody które idą do telewizora numer 2 i 3. Sytuacja jest...
Połączenia urządzeń krzyjak 22 Maj 2012 15:04 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 4165
mam antene typu siatka, i wzmacniasz podłączony jednak nie do mojego telewizora ale od ojca telewizora, a kabel do mojego telewizora rozdziela się przed wzmacniaczem, i wzmacniacza niestety nie moge wyłączyc bo wtedy już kompletnie nic nie moge oglądac:[, nadal czekam na propozycje rozwiązania problemu. Ps....
Witam. Z przykrością musze stwierdzić, że moje pierwsze przerabianie fonii w telewizorze nie powiodło się. Co gorsza teraz nie ma ani fonii ani wizji i nie wiem czego to może być przyczyna. Telewizor wyświetla czarny ekran i np numer kanału. W przypadku nie podłączenia anteny nie ma śnieżenia. Jak podepne...
no rozumiem, ale jak wtedy połącze modulator z tunerem dvb-t to antena zostanie poza obwodem ona (zasilona bezposrednio z gniazdka) idzie tylko do telewizora, więc jak to połączyć na innym telewizorze antene podpinalem pod wlaśnie ten dekoder bo posiada on również wyjście antenowe. nie wiem czy...
Czy to jest możliwe? Stary telewizor i telewizja naziemna
czy jest takie urządzenie jakiś multiswitch czy coś takiego do którego podłączył bym antene DVB-t oraz 2 telewizory które nie obsługują MPEG-4 tak by przy każdym telewizorze nie stał tuner DVB-T oraz jeden telewizor z wbudowanym tunerem MPEG-4. Istnieje coś takiego? Jeśli tak to jakie? Oczywiście...
jak uruchomie telewizor, to slychac, prace przetwornicy, to juz jest od ladnych paru lat, czasami mozna poogladac, a czasami sie wylaczy, nie wiem w czym proble, tv mial juz wymieniana glowice (to jest to co ma wejscie na antene, podaje bo nie jestem pewny czy to jest to), trafo od przetwornicy, i kondensator...
2 sygnały 1 kablem. Antena i dwa telewizory.
Witam Mam antene i telewizor w duzym pokoju i dugi telewizor w drugim pokoju - i nie chciałbym puszczać jeszcze jednego koncentryka /do drugiego telwizora / tylko na tym co mam chciałbnym uzyskac 2 sygnały/ kablówka i z konwertera /? Czy istenieje taka mozlwośc ?? Pozdrawiam
Miałem ten sam problem .U mnie wygląda to tak : wzmacniacz połączony z komputerem , tunerem sat , i telewizorem . Dodatkowo kablówkę mam podłączoną do karty TV komputera.Burczenie występowało jak słuchałem muzyki z tunera sat.Komputer uziemiony.Problem rozwiązałem podłańczjąc przewód PE(bolec) pod ekran...
Mam stary telewizor Curtis (nie znam nazwy) i radio ze wzmacniaczem "Radmar 5012". Radio te ma opcje podlaczenia innych urzadzen, moje pytanie jest takie, czy da sie podlaczyc takowy telewizor do tego wzmacniacza, niestety nie znalazlem na tv zadnyc wyjsc ktore by to pozwalaly. Jest tylko wejscie na...
Telewizor podłączony do komputera
Początkujący Serwisanci Tedij 05 Kwi 2007 23:42 Odpowiedzi: 12 Wyświetleń: 4492
A jesli chcialbym miec na dwoch telewizorach niezalezny odbior? Tzn.ze na drugim nie poleci w tym samym momencie to co na pierwszym TV. Chodzi mi o jedna antene, jeden abonament i 2 tunery, tak zeby kazdy z uzytkownikow mogl sobie ogladac co chce. Czy cos takiego da sie zrobic podpinajac zwyczajnie...
Witam! Mam problem z telewizorem marki sharp 14"TV SHARP 37GT-25S.Jest to starszy model ale posiada pilot i telegazete menu w jezyku polskim.Problem polega na tym ,że gdy podłącze antene zbiorczą bądź kablówke obraz jest idealny natomiast głos stasznie szumi.Nie wiem w czym tkwi problem bo gdy podłącze...
Witam, Mieszkam w domku w Krakowie. Poprzedni właściciel rozprowadził instalacje antenową w choinkę. Niestety po wprowadzeniu cyfrowej telewizji pojawił się problem. 3 telewizory odbierają wszystkie kanały cyfrowe a 4 tylko 2 mux (brakuje tego z tvn). NA dachu mam antene yagi (chyba tak to sie pisze)...
Instalacje antenowe archiwum arturusrex 16 Wrz 2012 20:40 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 1437
Witam, niedawno kupiłem antene kierunkową. Podłączyłem ją zgodnie ze schematem na trzy telewizory. Telewizor z zasilaczem nie odbiera kanałów a pozostałe dwa odbierają. Mieszkam od nadajnika około 30km. W czym może być problem? Dodaje schemat według którego podłączałem instalacje. Z góry dziękuje za...
witaj przede wszystkim tak: wstaw sobie wzmacniacz(10zł) do tej szerokopasmówki, podłacz zasilacz (12zł) - albo kup całą nową antenę za 35zł, podłącz ją do zwykłego telewizora i ustaw na nadjanik i zobacz jaki jest odbiór. jesli wszystko będzie ok to podłącz do karty telewizyjnej kilka linków:
Ja zajmuje się instalacją anten naziemnych i trzeba mieć wiedze i praktykę na temat anten naziemnych, plus przyżąd do odbierania sygnalu telewizyjnego......... przyrząd do odbierania sygnału - to nie jest przypadkiem telewizor???? :) a może miernik poziomu syganłu ?? ;) radze koledze zlecić...
Początkujący Serwisanci pan_slonik 13 Mar 2005 14:35 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 14135
Początkujący Elektronicy hazy 22 Sie 2005 19:01 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1577
Witam ponownie, dzisiaj zamontowalem antene na dachu i jest dobrze, ale nie idealnie. Tzn. zlapalem sygnal z Zakopanego Polsat i TVN jest w miare dobry, ale sniezy i co teraz zrobic by poprawic sygnal :?: Czy musze zamontowac jakis wzmacniacz? I jaki taki jak sie montuje przy antenie czy jakis inny...
Radiotechnika Serwis Olek II 24 Wrz 2005 22:36 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 14468
Witam. Moje pytanie polega na tym że czy jeśli podłączyłem do rozgałężnika przy jednym TV kabel, podciągnąłem do drugiego tv (jakieś 10metrów dalej) to czy musze podłączyć drugi zasilacz antenowy?, bo mam wrażenie że na tym drugim tv jakość obrazu jest troche gorsza. Czy ten drugi zasilacz oby nie spali...
Problem z odbiorem programów poprzez antene!!!
Widzisz, jest coś tkaiego jak SWR czyli współczynnik fali stojącej, ona powoduje to że jeżeli wciskasz TX SWR wzrasta, jeżeli masz 3, to jest cholernie kiepsko i możesz posadzić radio, najlepsze jest 1.1, wtedy działasz na minimalnym oporze, stroii sie antenę końcówką, wysówasz ją i składasz, nie możesz...
Kabel jaki dzisiaj zalozylem to YWDPek 75 - 1,0/4,8 lub 1,15/5,0 nie jestem pewien bo napisy sa zatarte. Kabel ma okolo 2-3,5roku byl ciagle uzywany laczyl ze saba trojnik typu "F" z telewizorem (zarowno TV jak i trojnik znajdowaly sie w domu), wiec nie wydaje mi sie zeby moglo cos byc z nim nie tak...
Witam ma problem z telewizorem philips 21pt1532 włacza sie normalnie ale jak podłańczam do niego antenę to nie reaguje i dalej jest śnieg na ekranie nie ma tez głosu i nie reaguje na pilota proszę o pomoc . pozdrawiam
Witam kupiłem kiedyś puszeczkę do której podpinam 4 kable do tv do jednego z nich zasilacz i od niej idzie kablem do anteny antena słaba za 40zł :/ no i wszystko ok przez jakiś rok a teraz pasy się pojawiają na 2 telewizorach ( takie zamazane paski wędrujące) :/ i mam w związku z tymi pytanko czy zastosować...
To czyli tam gdzie mieszkam to jakiej potrzebuje anteny..? :( DVB-T to może i będę odbierać ale jestem pewien że rok czekania to minimum... później mogę co najwyżej zmienić tuner... Z tego co piszesz wychodzi na to, że za mocny wzmacniacz tez nie jest dobry... Troszkę bezstronnie sie wypowiedziałeś,...
ja mam Dobry Polsat tvp 1 tv-puls ale tvn-u nie łapię najczęściej. Chyba jak chmury są to z odbicia łapie. Mam 1 antenę siadkową za 35 zł taką jakąś chińską podłączoną do 2 telewizorów za pomocą zwrotnicy kupionej za 7 zł i nie jest najgorzej ale wolałbym aby tvn był. Dodam że odbieram czeską tv 1 i...
Witam mieszkam w Bukownie (niedaleko Olkusza jakieś 50 km od Krakowa i gdzieś tyle od Katowic) . Skąd powinienem mieć lepszy sygnał Chorągwica czy Kosztowy . Więcej programów będzie chyba z Chorągwicy( tv4,tv puls) i ta telewizja cyfra dvb-t czy dam radę ją odebrać(jeśli tak to czy jakaś inna antena...
Spróbuj na innym telewizorze. Wykluczy to inne usterki.
Początkujący Naprawy kpilka 16 Gru 2009 22:12 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 906
Czy ten konwerter to będzie dobry wybór (twin dlatego że w przyszłości, niedalekiej, będę miał dekoder z nagrywaniem) -> INVERTO model IDLP-40TL HDTV i czy warto przy okazji kupić zwykły analogowy miernik sygnału, czy to ułatwi mi ustawienie anteny? (do tej pory ustawiałem tak że żona przy telewizorze...
Przez ładnych parę lat naprawiałem telewizory, anten różnych miałem w ręku wiele i dlatego mogę twierdzić, że nie można odpowiedzieć na pytanie czy antena pokojowa (jakakolwiek) jest dobra lub nie, to w największym stopniu zależy od otoczenia, w jednym pokoju może być idealnie a w drugim fatalnie i trudno...
Moja skromna osoba by doradziła tą antenę: A po co na Warszawę taka antena? [url=]Dipol 19/40-60 będzie zdecydowanie lepsza. Do niej kabel [url=]TRISET-113 PE żelowany na zewnątrz i [url=]TRISET-113 1,13/4,8/6,8 w mieszkaniu. Rozgałęźniki: - na 4 telewizory: [url=]Signal R-4 - na 6 telewizorów:...
Hello Wynajmuję budynek różnym firmom, jednak cały czas jest problem z organizacja, dlatego chce zamontować dwa TV gdzie na każdym będzie to samo. Chodzi mi abym mógł włączyć film stworzony wcześniej np z godzinami otwarcia, usługiami itp. Jednak napotkałem na problem, ponieważ nie mogę znaleźć...
Witam, mieszkam w okolicy Łańcuta, odbieram analogową z Leżajska ~35km (choć szczerze wątpię czy rzeczywiście coś z Leżajska odbieram, jestem w naprawdę cięzkim obszarze jeśli chodzi o odbióe), oraz z Rzeszowa ~22km. Posiadam w domu 6 telewizorów z czego 1 ma dekoder DVB-T. Odbieram na nim z Rzeszowa...
Witam Dzisiaj modernizowałem instalacje antenową mojego dziadka. Miał on już Cyfrowy Polsat ale chciał mieć na drugim telewizorze Telewizje na kartę. Podmieniłem konwenter na typu twin (nie pamiętam jaka marka ale całe opakowanie było po niemiecku) z cech charakterystycznych to był czarno-czerwony. Kosztował...
SAT Początkujący makaronmc 18 Gru 2011 15:28 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1028
witam Mam w domu dwa telewizory z wbudowanym tunerem mpeg. Mieszkam kolo 15km od nadajnika i mam okna skierowane w jego stronę na 7 pietrze w bloku. Antena pokojowa będzie miała jak się domyślam większe zakłócenia i najlepiej było by dać ja na okno lecz wtedy musiałbym kupić dwie... Myślałem...
Instalacje antenowe archiwum Cioras 05 Lut 2012 22:24 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1865
Witam posiadam taki o to telewizor LE32B450C4W : i moje pytanie jaka antenę kupić by odbierać telewizje cyfrową, bo dekodera już nie potrzebuje bo jest w telewizorze wbudowany tak mi się wydaje?
Witam ponownie . Dzisiaj zabieram sie za podlaczenie nateny maximux i mam jeszcze jedno pytanie ... Jak ja wpiac w telewizor ? Za pomoca tej przejsciowki co jest dodawana do kazdego wzmacniacza tylko wzmacniacza nie wpinac do gniazdka tak ?
Instalacje antenowe archiwum zac21 20 Lis 2014 21:21 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 870
Witam, stoję przed wyborem anteny do dvbt, z racji tego że sie kompletnie nie znam proszę o pomoc. Obecnie mam wystawioną za okno zwykłą antenę siatkową (pierwsze piętro), rozgałęźnik na 2 tv i przy samych telewizorach wzmacniacze (zasilacze). Wszystko niby gra ale jak ogląda sie na dwóch TV to na jednym...
Instalacje antenowe archiwum Raiz3n 20 Sty 2017 14:38 Odpowiedzi: 12 Wyświetleń: 885
Wszystko można zrobić samemu, nawet auto można złożyć. Myślę jednak, że lepiej to zostawić fachowcom. Trudno bowiem sobie wyobrazić, że każdy z nas będzie piekarzem, stolarzem, lekarzem, prawnikiem,... ect. Choć z doświadczenia wiem, że zdecydowana większość naszej nacji zna się prawie na wszystkim. Wracając...
Witam wydawało mi się że Ferguson Ariva 103 miał możliwość działania jako MPEG-4 czyli że można było podłączyć do niego TV naziemną i następnie wyjść z niego dopiero do telewizora. Nie mogę takich opcji w menu dekodera znaleźć czy to oznacza iż nie ma takiej możliwości? Miały tę możliwość dopiero modele...
Połączenia urządzeń INUS9 16 Paź 2018 18:30 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 78
Cze Jak zrobić antene do telewizora chodzi mi o pokojawą i żeby dobrze odbierała . Z góry dzieki za pomoc :)
Witam. Posiadam taki stary telewizor, teraz chciałem do niego podłaczyć tuner satelitarny, niestety ten telewizor nie ma euro ani wejść chinch. Czy ktoś wie czy jest możliwe podłącznie takiego tunera do tego odbiornika (niby z przodu jest din opisany jako rgb ale nie wiem czy to wejscie czy wyjście)?...
Witam, posiadam w domu dwa telewizory i jedną antene, jak moge podłączyć te TV do tej jednej anteny ?? czy musze uzyć dwoch zasilaczy ?? jak to połączyć o ile sie da ?? :)
Problem z podłączeniem Telewizora z DVD.
Witam mam mały problem a mianowicie posiadam malutki telewizorek 14 cali który ma już swoje lata i DVD chciałbym oglądać na nim filmy z DVD lecz telewizor posiada tylko wejście na antene a DVD ma czincze czy jest możliwość przerobienia tego tak aby śmigało to jakoś??? z góry dziękuje za pomoc POZDRAWIAM:)
Początkujący Serwisanci Bogdan58 16 Lip 2007 19:58 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 702
Dwa telewizory ... jeden komputer.
Te zakłócenia nie są od przewodów ani od anteny naziemnej (możesz wyłączyć antene to wtedy będzie widoczne śnieżenie).Uszkodzenie jest w telewizorze nie napisałeś jaki masz typ TV,często uszkodzenie tego typu było w Elemisach i Triluxach (brak separacji ) do wymiany układ scalony (przełącznik AV-TV).
Witam!! Dostałem od kolegi tv INTERFUNK jak w temacie, sprzęt jest przywieziony z zagranicy i jest nieprzestrojony. Nie znam sie nic na telewizorach, a chciałbym wiedzieć czy jak podłącze taki tv do tunera cyfry + będzie można normalnie z niego korzystać bez przestrajania??Słyszałem że da rade i podobno...
Wymieniłem rozgałęźnik antenowy na inny - model ten sam. Podłączyłem i na początku bylo to samo, ale potem sie ustabilizowało. Hmmm... Niestety Polsat i Tvn coś mizernie wypadł ... narazie wypiąłem rozgałęźnik (póki co odbiera jeden telewizor), bo skoro tamten rozgałęźnik się popsuł ... nie wiem, może...
Radiotechnika Serwis michallodz 19 Lut 2009 20:39 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1086
Witam, mam telewizje UPC podstawowy pakiet z gniazdka w scianie (okolo 10 programow - 9zl/mc). Chcialem zapytac czy mozliwe jest przepuszczenie tego sygnalu przez dekoder, tak aby do telewizora trafial sygnal cyfrowy. Nie zalezy mi na zwiekszaniu pakietu i powiekszaniu oplat, po prostu chcialem o...
SAT Technika Satelitarna kasprzyk 03 Kwi 2009 08:07 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 3112
Witam, Jak w temacie, czy bawił się ktoś takim rozwiązaniem, aby zasilać antene wewnętrzną dvb-t bezpośrednio z USB telewizora. (np. samsung, sony itp)? Znalazłem coś takiego Czy miał ktoś może z taką metodą zasilania doczynienia?
Instalacje antenowe archiwum lelum0 13 Wrz 2011 09:22 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 4573
Zestaw do odbioru DVB-T na 2 lub więcej telewizorów
Witam. Mieszkam w mieście Szepietowo mam jakieś 50 km. do Białegostoku i chciałbym kupic sobie antene do odbioru cyfrowej telewizji naziemnej. Na allegro znalazłem taki zestaw Antena DVB-T ATX-55 + zasilacz + wzmacniacz LNA-177 + wtyk F + rozdzielacz na drugi telewizor (bo chciałbym również na drugim...
Witam,posiadam telewizor Philips 17HT3304 z budowanym radiem fm.Są tam 2 wejścia,pierwszy okrągłe na zwykła antena (szerokopasmowa)i drugie wejście na antene fm-prostokątne z 3 pinami,nie wiem jaką antena potrzeba i z jakim wejściem do odbioru radia,z góry dziękuję.
ten czarny kabel może być źle podłączony ponieważ pasował tylko w jedno miejsce. Kable działają gdyż na starym TV było wszystko ok. W zestawie był kabel euro-euro lecz nic on nie daje. W trakcie instalacji telewizora wybieram opcje że mam kablówke a na błędzie pisze że nie podłączono nic do gniazda...
DVB-T na 2 telewizory-co kupić ?
Witam. Chcę podłączyć dvb-t do 2 tv.Do nadajnika mam dość daleko więc mam zamiar kupić tą antene : [url=]LINK.Z tego co tam znalazłem to potrzebuję jeszcze kilka wtyczek,rozgałęźnik [url=]Link. Oba telewizory nie posiadają wbudowanego mpeg-4. a) czy muszę kupić 2 dekodery b) jak to poskładać :) Ps....
Witam Ja mam takie pytanie planuje zakup blu-ray bd-d8900 które ma wbudowany dekder DVB-C na 99% jestem przekonany ze jak podłacze swoja kablówke do niego to nie bedzie działac ale mam tv z gniazdem CI ale bez DVB-C ( obecnie mam dekoder SD) Czy jak podłacze antene do blu-ray a do telewizora Le40a656...
Połączenia urządzeń konwicki 09 Lut 2015 16:51 Odpowiedzi: 21 Wyświetleń: 6867

DZIEJE SIĘ: grudzień 2017 strona 1 _ INNPoland.pl
Szczelne zamknięcie to za mało. Podkrakowski producent obiecuje przełom w walce ze smogiem
Ziobro znalazł sposób, by wyszarpać z kieszeni przedsiębiorców tysiące złotych. Takich podwyżek jeszcze nie było
Jak się wyróżnić na ulicy w dobie wszechobecnej „szyldozy”? Ta firm znalazła na to bezbłędny sposób
Ostatnia firma przejrzała na oczy i porzuca plany. Oto, jak kreowano w Polsce eldorado, którego nie było
Bankierzy kręcą bat na bitcoina. Znaleźli sposób na to, by zdelegalizować inwestycje w kryptowaluty
UOKiK zajrzał na Allegro. I od razu sypnął 15 tysiącami złotych kary dla sprzedawcy, który przeszarżował w opisie
Mysz w Biedronce zmusiła sieć do gęstych tłumaczeń. Przy okazji wyszło na jaw, jak sieć chroni się przed gryzoniami
„Trwa nagonka na moją firmę”, twierdzi twórca słynnego antywirusa. Firma Kaspersky Lab desperacko walczy o przetrwanie
Ćwierć miliona na tajemniczą aplikację do walki o dobre imię Polski. Krytyka w interencie zostanie ukarana
To, co jedna z klientek odkryła w serku polskiego producenta, przyprawia o dreszcze. Nie na taką reakcję firmy liczyła
Tylko nieliczni kopią tam, gdzie się opłaca. Jak "kopalnia", to tylko bitcoinów, w rok zyskasz ponad 1400 proc.
E-przyjaciel potrzebny od zaraz. Najlepszy towarzysz życia
Sztuczna inteligencja Google'a zbudowała sobie "dziecko". Nauczyła je takich sztuczek, że ludzie stali się zbędni
Potężna awaria Facebooka i Messengera. Aplikacje nie działały w Polsce i innych krajach
Pokerzyści nie mogli się pogodzić, że przegrali z komputerem. Odkryli przyczynę porażki i nieźle się zdziwili
Petru nie zostawia suchej nitki na Morawieckim. "To hochsztapler ekonomiczny, który mami nas projektami"
Bez ulotki ani rusz. To, ile czasu zabiera nam ich przeglądanie, aż zwala z nóg
Jak Morawiecki zostanie premierem, frakcje skoczą sobie do gardeł. "Mam w nosie, czyi kumple będą przekręcać pieniądze"
Lidl sprzedaje jedno z najlepszych win na świecie. Kosztuje grosze
Promocja w Biedronce wzburzyła klientów. Sprzedają belgijską czekoladę, która wcale nie jest tam produkowana
Polacy pokochali "Ucho Prezesa" i inne parodie. 10 najchętniej oglądanych wideo na YouTube w 2017 r.
Firmy Kulczyków podpisały specjalne porozumienie. Zobowiązały się przestrzegać paru konkretnych zasad
PKO BP idzie w zaparte. Wielkie zamieszanie wokół gigantycznej fuzji polskich banków
Takiej jajecznicy jeszcze nie było. Zainwestował w nią jeden z najbogatszych ludzi na świecie
Polski Bank, którego akcje wciąż posiada nowy premier, przejmuje konkurencję z Deutsche Bank
W tym kraju pracownikom trzeba przypominać, że mają już kończyć pracę. Znaleźli nowatorski sposób
Znany lek do walki z przeziębieniem i grypą wycofany ze sprzedaży. Znają go wszyscy Polacy
Banki mają awarie, które utrudniają dziś niemal wszystko. Niedziałające karty, brak możliwości robienia przelewów
Morawiecki się rozpędził. Obiecuje Polakom ponad 20 ulg i zwolnień od podatku, które robią wrażenie
Firma-widmo wykorzystała Białorusinów. Za prawie dwa miesiące pracy dostali po 300 zł
To już niemal pewne. Wiemy, kto zastąpi Mateusza Morawieckiego w roli ministra finansów
Znany ekonomista nie zostawia suchej nitki na Morawieckim. Nie ma wpływu na gospodarkę, i tak rządzi nim Kaczyński
To chyba najdroższy szaszłyk w Polsce. "Czysty absurd". Oto jak bronić się przed bezczelnymi naciągaczami
Zrobili escape room, z którego nie da się uciec. Cel szlachetny, ale zabawa nie wszystkim się spodobała
Znany bloger wie, jak zarobić na bankach. Miesięcznie potrafi wyciągnąć od nich ponad 400 zł. To jego patent
Te święta będą najdroższe od 5 lat. Inflacja dociska nasze portfele
Klienci Tesco tego się nie spodziewali. Pracownicy sieci mogą powołać się na klauzulę sumienia
Bezdech senny może być groźny, dlatego nie bagatelizuj go i się zbadaj
Wystarczy lekki mróz, by iPhone stał się bezużyteczny. To, jak tłumaczy się Apple, jest po prostu śmieszne
Play uruchomił zupełnie nową usługę. Za mniej niż 1 zł ubezpieczą cie niemal od wszystkiego
Przełomowa decyzja Facebooka. Serwis w końcu przestanie uciekać przed podatkami, będzie je płacił m.in. w Polsce
Tania linia lotnicza wpędzi pasażerów w poważne kłopoty. Szykuje się ogromna fala strajków
Częstochowianin całe życie poświęcił zbieraniu butów, najstarsze mają przeszło 30 lat. Jego kolekcja jest warta fortunę
To, co znalazła w napoju z Biedronki, wprawiło ją w osłupienie. "Sklep powinien o tym wiedzieć"
Zostawił rannych pasażerów na środku ruchliwej drogi. Wpadka znanej firmy przewozowej
Niedoceniany krewny bitcoina rośnie w siłę. Jego twórca powiedział coś, co daje do myślenia
Premier Morawiecki podjął decyzję w sprawie akcji BZ WBK. Ich wartość to 5 mln zł
Wydali 200 tys. zł na dom, którego nie mogą zbudować. Wszystko przez gapiostwo jednego urzędnika
„Twój Vincent” najbardziej kasowym polskim filmem. Te liczby robią wrażenie
To jedno z największych przejęć na rynku medialnym ostatnich lat. Duże zmiany, które wpłyną na telewizję
Śmiał się z tego do czasu, aż sam padł ofiarą. "Na własnej skórze przekonałem się, że Facebook czyta mi Messengera"
Inwestorzy są głodni sukcesu. Wystarczyło jedno zdjęcie, żeby kurs Twittera poszedł ostro w górę
Tak się punktuje w sondażach. „Wyślijcie 500+ wcześniej, żeby rodzinom nie zabrakło pieniędzy na święta”
Jak się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy. Warszawski ratusz chciał wesprzeć przedszkolaki, ale przeszarżował
To miał być taki żart. Udało się im przesłać sygnał internetu za pomocą mokrego sznurka
„Wilk z Wall Street” i jego przyjęcia to jeszcze nic. Tak bawią się programiści, fakty są porażające

1  Wielkie Ucieczki PRL-u żaglówką przez Bałtyk wtorek, 03 grudnia 2013  Administrator  4054
2  Jak się robi piękne jachty..... środa, 20 listopada 2013  Administrator  5244
3  Dobijanie jachtem - jakie to proste poniedziałek, 11 listopada 2013  Administrator  4833
4  warto obejrzeć poniedziałek, 10 czerwca 2013  motorad  4703
5  Wielka Pętla Wielkopolski niedziela, 17 lutego 2013  Administrator  5267
6  Budowa pięknego klasycznego jachtu motorowego sobota, 19 stycznia 2013  Administrator  7848
8  Jak się pływa w Anglii wtorek, 15 stycznia 2013  Administrator  4802
9  Budowa metodą szycia i sklejania- Sam Devlin sobota, 29 września 2012  Jacek  7187
10  Piękne jachty i takie same ujęcia. piątek, 18 listopada 2011  Jarek  5281
11  przechodzenie pod mostami 2 filmy wtorek, 20 września 2011  4886
12  Niesamowity rajd motorowodny czwartek, 17 lutego 2011  4725
13  Jak obrócić duży kadłub środa, 19 stycznia 2011  5216
14  Filmik z budowy stalowego kadłuba poniedziałek, 27 września 2010  5920
15  Naprawa oblaminowanego sklejkowego kadłuba piątek, 24 września 2010  5604
16  Oblaminowanie kadłuba czwartek, 23 września 2010  6931
19  Spełnienie marzeń - budowa jachtu poniedziałek, 26 lipca 2010  Administrator  7227
20  Budowa Catboat-a w 4 minuty i 10 sekund sobota, 24 lipca 2010  6347
21  Amatorska budowa łódki piątek, 23 lipca 2010  9869
22  Jak to jest zrobione - skuter wodny czwartek, 22 lipca 2010  5619
23  Jak to jest zrobione: łódka wędkarska czwartek, 22 lipca 2010  10872
26  Sklejanie płatów sklejki poniedziałek, 24 maja 2010  6729
27  Wyposażanie i wykańczanie małej łódki poniedziałek, 24 maja 2010  5683
28  Jak wykonać drewnianą rejkę (maszcik, itp) poniedziałek, 24 maja 2010  5248
29  Szyte i klejone - duża łódź motorowa poniedziałek, 24 maja 2010  6196
30  Jak to jest zrobione - ponton poniedziałek, 24 maja 2010  4639
31  Kajak z drewna - szyte i klejone poniedziałek, 17 maja 2010  8588
32  Szyty i klejony katamaranik na ryby poniedziałek, 17 maja 2010  5858
33  Jak jest zrobiony silnik zaburtowy poniedziałek, 17 maja 2010  5649

5. Czekamy 4 sekundy . Ręka ma zakrywać 2 o.
Ten trick jest fajny , sama testowałam .

1. Mam osobiste źródło spiskowych teorii. Źródło to w moim uniwersum pełni rolę dziesiątego męża z „World War Z”.
No i rzeczonemu źródłu nie pasował materiał „Wprost”. Ten o molestowaniu. Źródło moje – skądinąd słusznie – zwracało uwagę na to, że to ch. nie robota dziennikarska. Źródło przed laty pracowało w kilku redakcjach i ma nie najlepsze zdanie o dziennikarzach, zwłaszcza śledczych. Mówi, że najbardziej na ich pracę wpłynęła rezygnacja z faksów na rzecz mejli. Bo nie trzeba przepisywać, wystarczy przekopiować.
Źródło ma już swoje lata i w związku z tym za grosz nie ma zaufania ani do redaktora naczelnego, ani wydawcy „Wprost”. Miałem w związku z tym kilka poważnych ze źródłem dyskusji w czasie afery taśmowej. Ale o tym przypomnę, jeśli Prokuratura wypełni groźby pana Seremeta.
No więc źródło szukało w sprawie drugiego dna. Dość szybko rozpoznało bohatera i przyniosło teorię związaną z zapleczem kandydatki Ogórek. Nie będę jej tu opisywał, bo jest zbyt skomplikowana. No i dotyczy pewnych faktów, które (jeszcze) nie są powszechnie znane.
Ostatnio źródło przyszło z nową teorią. Mianowicie, że chodziło o przywołanie do porządku bohatera, za sposób w jaki przeprowadził wywiad z panią premier Kopacz.
Pani Premier nie wyszła zbyt korzystnie. A szła w przekonaniu, że będzie super. Do niej nie warto mieć pretensji, ale jej otoczenie zapomniało o tym skąd bohater jest. Zresztą Warszawka nie docenia Ślązaków. Nie rozumie ich. Nie wie, że mogą istnieć wartości, których się nie poświęci w imię kariery.
Wywiad poszedł. Pani Premier wyszła źle. Bardzo źle. Wyszedł profesjonalizm bohatera, który nie atakował, tylko pozwolił się jej kompromitować. A nawet skompromitować.
Otoczenie pani Premier dostrzegło nagle poważny problem. Już wcześniej dziennikarze wypowiadali się o pani Premier niezbyt dobrze. Z tym, że robili to w mediach społecznościowych a nie na wizji. Jeżeli ktoś taki jak bohater pokazuje, że nie jest po stronie rządu – może ruszyć lawina. Postanowili więc pociągnąć za cugle. I nie chodzi o to, że minister Kamiński zadzwonił do redaktora Latkowskiego z poleceniem, tylko ktoś, komuś coś podrzucił. Może z sugestią, że całe miasto mówi. I że ponoć konkurencja się za temat zabiera. „Wprost” puścił. Bez nazwisk. Nazwisko za to od razu pojawiło się w plotkach. Pomysłodawcy całej akcji są z trochę innych czasów – nie docenili więc siły mediów społecznościowych. I poszłoooo.
Sprawcom wcale nie zależało na tym, żeby wykończyć bohatera. (Ale wiadomo jakimi są fachowcami). Może liczyli na to, że dziennikarze zadzwonią do bohatera z prośbą o komentarz. Więc się stąd dowie, że nie powinien brykać. Może nie wierzyli, że tekst się ukaże, bo materiału tam, co kot napłakał.
Tu disclaimer: Proszę to traktować jak ASZdziennik. Nie wykonałem żadnej pracy, żeby tę historię zweryfikować. Tekst jest oparty na pojedynczym anonimowym źródle. Do tego o ograniczonej wiarygodności. Napisałem, bo lubię historie.
Nie wiem, co mam zrobić, żeby ktoś przypadkiem nie traktował tego jako opisu faktów. I to jest zła informacja.
Disclaimer 2.: Nie jest moją intencją usprawiedliwianie jakichkolwiek przypadków molestowania kogokolwiek, bądź czegokolwiek przez kogokolwiek.
Disclaimer 3.: „Wprost” generalnie robi dobrą robotę. Mógłby robić ją lepiej.
2. PKP w reklamie TV informuje, że są też inni przewoźnicy kolejowi. Po to, żeby ludzie , że jeżeli w pociągu śmierdzi i jest głośno to musi być właśnie inny. Na przykład TLK. O, nie! TLK to też PKP. Ciekawe ile ta kampania kosztowała. I ile śmierdzących wagonów by można za nią wyremontować.
TVN24 nie dało na żywo transmisji z katowickiej imprezy prezydenta Komorowskiego. Puściło „Drugie Śniadanie Mistrzów”. Marcin Meller robi wspaniałą robotę pokazując jakimi idiotami są polscy celebryci. Ciekawe, czy Bobek Makłowicz prędko się tam znowu pojawi – ze dwa razy wyglądało, że zaraz go szlag trafi..
Swoją drogą kto wie co łączy Makłowicza, prof. Nowaka i mnie?
Po „Śniadaniu” pokazano jak w Katowicach prezydencji miast składają hołd prezydentowi Komorowskiemu. Wyglądało to dość zabawnie. Stali w kolejce, po wyczytywaniu podpisywali się na ścianie (niektórzy kucając) i ściskali z panem Komorowskim. Bożena w tym zobaczyła jakąś scenę z „Ojca Chrzestnego”, ale chyba jest uprzedzona.
Później retransmitowano przemówienie. Niezbyt długie, bo pan Prezydent nie czytał.
Rozbawiły mnie komentarze, że ta impreza to dobry ruch. Prezydenci miast właśnie zaczęli się wycofywać ze swoich wyborczych obietnic. Próba wyprowadzania wniosku, że Komorowski przez nich wsparty jest bardziej obywatelski ma sens tylko wtedy, jeśli tę obywatelskość będziemy rozumieć jak w nazwie PO.
A, no właśnie wg pana Prezydenta tak mamy ją rozumieć. Mam wrażenie, że do pana Komorowskiego jeszcze nie dotarło, że wcale nie będzie mu tak łatwo wygrać.
Na razie sztab prezydenta Komorowskiego zintensyfikował działania na Twitterze. Niestety nie korzystają z doświadczeń gen. Kozieja, który na Twitterze niejedną bitwą stoczył.
Marszałek Jarubas rozpoczął kampanię w „swoim rodzinnym Nowym Korczynie”. Rodzinna to dla pana Jarubasa jest Błotnowola. Ale to drobiazg. Pan Jarubas ogłosił, że chce zakończyć wojnę polsko-polską. Miał jeszcze jakieś hasło na koniec, ale też je gdzieś słyszałem wcześniej. W każdym razie pan Jarubas nie jest nawet panią Ogórek.
Pani Ogórek miała przemówienie. Gdybym był warszawską feministką, to bym miał używanie. Nie jestem i to jest zła informacja.
3. Zapalił się most. Nie wiedziałem, że coś takiego może się zdarzyć. Może. I zdarza się po raz drugi. Pierwszy raz ze czterdzieści lat temu. Straż Pożarna ma ponoć specjalne statki gaśnicze. Na zimę wyciągane z wody. Strażacy gasili z jakichś motorówek, które znosił prąd. Odnalazł się wtedy prezydent obywatel Jóźwiak, który w kwadrans załatwił holownik. Jego szefowa jest szychą w rządzącej partii, jest na ty z panią Premier, szkoda, że nie jest tak sprawna jak on. Mogłaby załatwić, żeby następnym razem nie było trzeba improwizować, tylko użyć odpowiedniego sprzętu
Prezydent obywatel Jóźwiak, razem z wiernym dyrektorem Zydlem do rana asystowali przy akcji gaśniczej. Chciałbym kiedyś zobaczyć scenkę, jak po jakiejś akcji usmolony dyrektor Zydel w kurtce z napisem Centrum Zarządzania Kryzysowego wchodzi do Beirutu, podchodzi do baru, coś zamawia, widzi to Krzysztof, podchodzi i mówi do barmana – on the house. Wszyscy patrzą na dyrektora Zydla z wdzięcznością.
Znaczy nie wiem, czy bym chciał. Bo może jeszcze jeden most by został wyłączony na parę miesięcy. Na razie wyłączony jest Łazienkowski. I to jest zła informacja.
Ktoś, kto wpadł na pomysł, że źródłem moim jest red. Pawlak chyba nie ma mózgu.

Zapraszam Was dziś na wyzwanie do Papelii "PTASIE TRELE"
jakim jest użycie przynajmniej jednej tekturki, maski lub stempla.
BON o wartości 20 złotych do wykorzystania na produkty Papelii w sklepie /craftstyle.pl/
Fantastyczna kartka, powodzenia w wyzwaniu.
Piękna, śpiewająca, radosna ! Pozdrawiam serdecznie:)

Układ pasek klinowy - tematy na elektroda.pl
Znaleziono około 200 wyników dla: układ pasek klinowy
Brava 1,4 12V z klima spadł pasek klinowy.
Tak jak napisał Motronic, stoi alternator. Tu masz układ paska.
Samochody Mechanika marcin_priv 24 Maj 2010 22:09 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2426
witam. mam pewien problem - potrzeba mi zmierzy czy nie występuje poślizg na pasku. silnik napędza przez jedną oś za pomocą paska klinowego przekładnie, przepisy do tej maszyny wymagają by był pomiar poślizgu paska (czy wystepuje). zastanawiam się czy nie zrobić tego w ten sposób, że mierzę prędkość...
Po pierwsze w układzie tym nie ma freonu tylko R-134. Jeśli nie działa nie ma to znaczenia że go nie ma gdyż kompresor stoi jeśli nie załączy sprzęgło .Twoje podejrzenie jest słuszne iż sypie się łożysko luźnego koła kompresora.
Strony 60 i kolejne proponują kilka metod pomiaru. Nie ma możliwości przerobić mechanizmu ze zwykłą śrubą na automatyczny napinacz choćby ze sprężyną? Jak proponuje poprzednik gotowe napinacze to też wyjście, najprościej dodać układ z dodatkową rolką.
Ogólny techniczny sedziaczek 24 Maj 2014 19:07 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 5055
Moment jest taki sam prawie od zera. Dobrze, że wybrałeś silnik o większym momencie. Producent podał te 60Hz jako własny d...chron :), ale nie ma sprawy, skoro Ci taka regulacja wystarczy to OK. Mój kolega ma taki układ w tokarni (dorabiany, nie oryginał) i spokojnie silnik wytrzymuje 70Hz. Jaki...
Bramki logiczne. Jak zrobić taki układ na bramkach?
Początkujący Elektronicy kasjo 30 Wrz 2007 14:09 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1839
Możesz zastosować czujnik ruchu rozwiąże to sprawę. Zakładałem takie; w młynku do tworzyw sztucznych przestaje obracać się koło nożowe (zacięcie tworzywa), a napęd nadal pracuje i pasek klinowy szlag trafiał...a mnie przy okazji...hehe
A napędzały wirnik wody za pomocą paska klinowego, obejmującego oba "sprzęgła"
Nie pomyliłem się. Gdy zdejmę paski klinowe silnik (praca bez obciążenia) startuje i się przełącza na pracę(trójkąt).
Też mam takie obawy . Ale z drugiej strony dlaczego łożyska wiertarki miałyby nie wytrzymać obciążeń poprzecznych ? Dlatego padło też na niebieskiego Bosch'a a nie maszynę z Biedronki. Pasek zębaty to nie pasek klinowy, więc inaczej przenosi siłę. Nie musi być on chyba aż tak mocno naciągnięty jak klinowy....
Witam, Planowałem zakupić specjalistyczne urządzenie do cięcia metalu - niskoobrotową przecinarkę. Przypuszczałem, że będzie drogo, ale jak usłyszałem cenę, to wyrwało mnie z butów – nie dość, że cena horrendalnie wysoka, to nijak przekłada się na stopień skomplikowania i zaawansowania technicznego...
Witam i jednocześnie proszę o pomoc. Od pewnego czasu miałem niewielkie ubytki płynu chłodzącego i uzupełniałem w miarę potrzeb. (Ostatnio coraz bardziej się zwiększały lecz nie mogłem namierzyć żadnego wycieku) W ubiegły poniedziałek pojechałem wymienić olej silnikowy przy okazji dolano mi do odpowiedniego...
Wiertarka przejdzie gruntowny remont (koła pasowe na pasek klinowy Ale po co zmieniać na gorsze ? W tym układzie przekładnia ma wyższą sprawność energetyczną. Sam pasek przeżyje kilka klinowych...
Jeżeli można podzielić się sugestiami na temat Twojego rębaka. Musisz zainwestować w koła pasowe co najmniej na trzy paski, Z tego co widać na zdjęciu to układ napędowy nie ma możliwości naciągu pasków klinowych. Więc po kilku minutach pracy paski się nagrzeją, rozciągną i będą się ślizgały. Wałek podający...
Jako zabezpieczenie można dać napinacz pasków klinowych uruchamianych np. nożnie. Stoisz przy maszynie i naciskasz na przycisk = paski napięte. Schylasz się , lub coś się stało = paski luźne bo zwolniłeś przycisk. Dodatkowo w tym układzie będzie mniejsza bezwładność układu, wał szybciej się zatrzyma...
Witam serdecznie. Projekt, który zostanie opisany powstał tuż przed świętami, składał on się z dwóch etapów: 1. Dekoracja led przedstawiająca Zwiastowanie 2. Dekoracja led przedstawiająca Szopkę Bożonarodzeniową z gwiazdą, która porusza się nad szopką. Wykonanie obu ozdób jest takie samo,...
Witam, kolega poprosił mnie o naprawienie odtwarzaczyka Orion RVP-400B. Magnetowid miał problem z załadowaniem kasety, przyczyną okazały się luźne paski klinowe, po zastosowaniu nowego kompletu pasków magnetowid ładuje kasetę, rozwija słupki i przechodzi do play. I tutaj pojawia się kolejny problem,...
Myślę, że problem leży w źle zamontowanej przekładni lub konstrukcji. Miałem niedawno podobny problem, (na naszym rynku są dostępne śruby bodajże 12.12 ale nie o to chodzi). Proponowałbym jednak łańcuch zastąpić paskiem klinowym z naciągiem samoczynnym, odpowiednio dobrana sprężyna w połączeniu z...
Witam. na wstępie chce zaznaczyć ze jestem nowym forumowiczem i proszę o wyrozumiałość ponieważ jest to mój pierwszy post. Mam problem z moim matizem a mianowicie z układem chłodzenia, czytałem już znalezione na elce podobne tematy lecz żaden nie pasuje do mojego przypadku. Przy użytkowaniu auta znika...
Tarcze o średnicy 300 grubość 8. 12 cewek DNE-0,8 z=400 grubość18 Magnesy 2*16 - MW 29*10 N 38 Układ jak na rys z tym że chcę magnesy umieścić odrobinę bliżej krawędzi (adekwatnie cewki) Na razie myślę o wyprowadzeniu wszystkich wyprowadzeń cewek na zewnątrz (łączenie po pierwszych testach –...
Jak prędkość zadana jest mniejsza od prędkości zmierzonej to PWM zwiększasz o x. Potem odczekujesz y ms Mierzysz cały czas. Jak jeszcze za mało to znowu zwiększasz o x Potem... Itd. Jak za dużo- to odwrotnie. x i y należy dobrać doświadczalnie albo obliczyć teoretycznie na podstawie czasu odpowiedzi...
Wariator na moc do 40kW. Czego się spodziewać w praktyce?
Dziś podpatrzyłem w Bizonie cały układ kinematyczny wariatora. Proste. Dwa koła pasowe stałe i pomiędzy nimi podwójne na dwa pasy z ruchomą środkową sekcją. To środkowe koło pasowe jest wahliwe i porusza nim siłownik hydrauliczny. Ważne jest aby pasek klinowy był odpowiednich rozmiarów ( odpowiednia...
Technika domowa kazimierzbrejta 14 Mar 2011 14:21 Odpowiedzi: 19 Wyświetleń: 4486
Te zdjęcia są praktycznie bezużyteczne, jak wygląda pasek klinowy i gaźnik, to wiem. Chodziło mi o cały układ pasków i kół pasowych. Zaworów i zapłonu, w tym silniku, nie reguluje się, po prostu producent nie przewidział takiej możliwości. Jedyna możliwość, jakiegoś ustawienia luzu zaworów, to frezowanie...
Witam! Sporo się rozglądałem, sprawdziłem moją starą kosiareczkę i wiem co mi przeszkadzało, na co zwrócić uwagę no i oczywiście dzięki sugestiom kolegów też wiedziałem czego szukać. Oglądałem ALKO i jest ładna, lekka, ale ma niedokładną obudowę paska klinowego do napędu - trawa będzie się na nim...
Twój układ działa jak zwykły rezystor grzejący atmosferę mi to jest potrzebne tylko do rozpędzania, a później przekaźnik przełączałby na max i jechałoby to 30 na godzinę, ciężko mi opanować taką moc bez regulacji, pasek klinowy się chwilę ślizga, później strzela i koniec zabawy, a wolę grzać atmosferę...
Cześć wszystkim !!! Mam problem z maszyną w której zamontowane jest sprzęgło elektromagnetyczne typ R=5,2 produkcji Chińskiej. Sprzęgło zamontowane jest na kole zamachowym napędzanym przez silnik za pośrednictwem pasków klinowych. Problem polega na tym iż owe sprzęgło załącza się i wyłącza się z 1,5-2...
Elektro Maszyny i Urządzenia kacha36 21 Lut 2013 09:22 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 3054
Witam, mam Berlingo z takim samym silnikiem. Od 1,5 tygodnia borykałem się z dokładnie takim samym problemem. Po nocy samochód odpala normalnie ale po 10 sek. gaśnie. Przy próbie kręcenia rozrusznikiem po dłuższym czasie odpala ale wyskakuje błąd "Antipollution faulty". Po podpompowaniu gruszką -...
Sprawność połączeń i urządzeń w układzie wpływa na straty mocy. Alternator wg mojej wiedzy ma większą sprawność od prądnicy, połączenie paskiem klinowym to tu chodzi aby powierzchnia styku z kołem była jak największa po stronie roweru i alternatora, do tego odpowiednie naprężenie samego paska. To czy...
Cześć Jakiś czas temu kupiłem małą tokarkę stołową. Maszyna swoje lata ma, ale działa i spełnia swoje funkcje. Pozwala na toczenie elementów o średnicy do 20cm. Jedyny problem to napęd. Zamontowany jest tam silnik trójfazowy, o mocy 200W. Innych parametrów nie pamiętam. Silnik przekazuje napęd...
Pozwolę sobie troszkę polemizować Atlantel - w praktyce profesjonalnej stosuje się wiele przeróżnych układów zabezpieczających mechanicznych, elektronicznych aż po elektryczne i wszelkaie kombinacje powyższych - jeżeli w jakimś procesie są częste przypadki blokowania takiego napędu to do szewskiej pasji...
Układ przeniesienia napędu w Bizonach z układem jezdnym na pasku klinowym faktycznie nie jest za doskonały - ale za to prostszy i tańszy w naprawie niż układ hydrostatyczny. Możliwość zniszczenia skrzyni zależy tylko i wyłącznie od sposobu eksploatacji. To z uszkadzającymi się półośkami to plotka, częściej...
Maszyny Rolnicze, Sprzęt Ciężki bobytempelton 01 Sty 2013 20:16 Odpowiedzi: 16 Wyświetleń: 4506
Witam ponownie Po zdjęciu radiatora z dwóch układów sterujących silnikiem krokowym okazało się, że są to układy NJM3770AD3 (JRC U7092E). Wymieniłem 4 diody na wyjściu (jedna była uszkodzona) na diody UF 4007 jednak objaw jest ten sam, czyli bez obciążenia silnik nieregularnie przesuwa się trochę w...
Drukarki, ksero Początkujący silos 25 Maj 2013 18:09 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 996
100 stopni to trochę dużo (pewnie cały czas chodzi wentylator - a jeśli nie chodzi to znaczy że coś z nim nie tak) płyn z jakiegoś powodu "słabo krąży w układzie" (pompa? zasyfiony układ? zagięty wąż? a może pasek klinowy jeśli to on napędza pompę ?). Nie polecam dolewać przy gorącym bo można się...
Wymyśliłem sobie dosyć dawno temu taki projekt na bazie silnika z fiata 126p 650 ccm. Powiększyć pojemność do 700 ccm (układ korbowo tłokowy z bisa, w seryjne cylindry dać do wprasowania tuleje od bisa) - już czesciowo zbudowany. Głowica z CC700 (ponieważ ma wieksze zawory w porównaniu z bisem) i turbosprężarka...
Witam Mam fiata uno 899cm z 2000r. (silnik taki jak w seicento). Mam ogromne zakłócenia w CB radyjku pochodzące od układu zapłonowego, dosłownie słychać pracę poszczególnych świec. Zakłócenia te są ściągane po antenie. Proszę nie pisać rad typu: sprawdź masę anteny, podłącz CB do innego akumulatora...
Lokalizacja źródła zakłóceń w unie 899cm?
Witam Mam fiata Uno 899 cm z 2000r. (silnik taki jak w seicento). Radyjko mam w nim zamontowane Intek M 550-Power. Mam ogromne zakłócenia ściągane po antenie zaraz po uruchomieniu silnika. Sądzę iż są ściągane po antenie gdyż po jej wykręceniu skala spada do zera. Szmery te narastają wraz z prędkością...
mój błąd.. faktycznie te tranzystory są BD 139 sorry, a na schemacie są jeszcze tamte poprzednie oznaczenia, zapomniałem zmienić na obrazu który tu wrzuciłem moje silniki z CD-ROMu nie narzekają na sposób w jaki je zamocowałem... jedno koło jest połączone z silnikiem przez koła zębate a drugie przez...
Jak jest elektryczny układ wspomagania to tak jak kolega napisał, jeśli układ z pompą proponuje sprawdzić naciąg paska klinowego.
Witam, chciałbym się pochwalić ostatnimi wypocinami. Wyklepałem sobie kompresorek, z założenia mocno budżetowy, więc większość rzeczy które posłużyły do budowy walało się tu i ówdzie. I tak: butla - układ hamulcowy stara sprężarka - tez układ hamulcowy ale z jelcza :) silnik i wyłącznik...
Witam, Planuje zrobić układ pomiaru prędkości obrotowej wału w pojeździe- czujnik+Atmega16+ wyświeltacz LCD. Trochę poczytałem na tym forum, że bardzo dobrze sprawdzają się do tego indukcyjne czujniki zbliżeniowe (czujnik zamocowany do bloku silnika, oraz metalowe ząbki na kole na którym porusza się...
Acer Aspire 5737z - Czy temperatury są w normie?
Szok!!! Co wy mu piszecie ... 1. Zobacz kolego czy nie masz zakurzonego układu chłodzenia ( kurz pomiedzy zeberkami radiatora ) - to jest przyszyna 95 proc wysokich temperatur w laptopach. Kurz trzeba wydmuchać dość silnym strumieniem powietrza < powietrze w sprayu tu nic nie pomoże...
Witam Mam w planach zbudowanie agregatu prądotwórczego z silnika klatkowego 7,5kw 1445obr/min gdyż posiadam owy silnik. Pradnica bedzie zasilana z silnika spalinowego o mocy 45KM z przekładnią na paskach klinowych. Oczywiście wiem że muszę kupić baterię kondensatorów o odpowiedniej pojemności. Czy...
A jak wygląda kwestia zabezpieczenia wind z napędem śrubowym (lub innym niż przeciwwaga) przed spadkiem ? Chodzi mi tutaj o kwestie: 1. Jak winda o napedzie innym niż przeciwwaga jest zabezpieczana przed samoczynnym spadkiem ? 2. W jaki sposób kontrolowana i utrzymywana jest jednakowa prędkości...
Witam. Mam problem z ładowaniem w bułgarskim widlaku DV 1792 z silnikiem Perkins 4. Alternator nie ładuje kontrolka nie świeci w ogóle czy to na zgaszonym, czy na włączonym silniku. Układ wygląda tak jak na tym zdjęciu poglądowym : Regulator Elmot RNC 12. Żarówka 4W 12V . Żarówka na...
I teraz prosił bym o instrukcję co musiał bym zastosować aby tak właśnie działało to jak opisałem powyżej? Pytanie pierwsze, czy to jest tylko jakieś ćwiczenie czy realny układ sterowania. Bo jeżeli to ma być realny układ a nie zabawka to: Tak jak napisał Szczerze to trochę skopsałeś sterowanie...
Witam Usiłuję zbudować (jak w temacie) do silnika od Skody (1,4 MPI), Silnik ten zastosowałem do własnej konstrukcji maszyny ogrodniczej. Problem wynikł podczas pierwszych prób, gdy się okazało, iż maszyna podczas pracy generuje losowo zmienne obciążenie dla silnika. Można powiedzieć - chciała by...
Panewki sprawdzone , delikatnie przesmarowałem olejem maszynowym - silnik przy wyłączonym zasilaniu nie ma oporów .Jeśli chodzi o efekt stop klatki - zgadza się . Cewki silnika sprawdzone - bez uwag. Moim zdaniem nagrzewanie się silnika spowodowane jest uszkodzeniem elektroniki sterującej silnikiem...

Ale VII i IX steam są na rynku od dłuższego czasu i nawet jak twórcy dają zielone światła do przeróbek, to nie ma chętnych na wykonanie tego.
Moje podsumowanie finali w generacji, zielony - pozytywnie, czerwony - negatywnie.
Tak jak pisałem wcześniej dam FF XIII drugą szansę jak wyjdzie spolszczenie. I przepraszam, ale się pomyliłem. :/ Nie chodziło mi o Clouda, ale o Squalla (bohatera ósemki). Dawno nie grałem w FF8. Poza tym w trzynastkę grałem dobre kilka lat temu, kiedy jeszcze nie znałem za dobrze angielskiego i dużo szczegółów mi umknęło.
Boże... ;_; jakie to jest bolesne... dla mnie X-2 jest wspaniałą częścią (mam sentyment bo to moja pierwsza gra jaka grałam na Ps2) nie rozumiem czemu tak bardzo wszyscy hejtują, bo Yuna ze wstydliwej summonerki stała się sex popową gwiazdą itp. że zmieniają się jak Sailor Moon ;< no ma taki styl ale mi się to w pełni podoba i również chciałabym żeby ten sequel był przetłumaczony. Ehh... ale ja niestety mam problem co do spolszczenia X a co dopiero X-2 jak jeszcze czytam że nigdy by nie było ;/ to tak w pełni nie poznam historii. Naprawdę bardzo mi szkoda ;c
A może byście tak skończyli spolszczać Crisis Core zanim weźmiecie sie za nowy projekt bo mi się przez słabą trzynastkę nie chce czekać dłużej na ostatnią najlepszą grą z tej serii.

Mleko podgrzać. Masło roztopić, przestudzić. Drożdże rozetrzeć z łyżką cukru, wlać połowę mleka i dodać 2 łyżki mąki. Dokładnie wymieszać. Pozostawić w ciepłym miejscu do wyrośnięcia.
Ciasto rozwałkować i pokroić w paski 5 cm.
Ciasto rozwałkować na prostokąt i rozsmarować masę makową. Pokroić na ok.4- 5 cm paski.
Pierwszy pasek zwinąć na kształt ślimaka. Tortownicę o średnicy 26 cm wyłożyć papierem do pieczenia.
Na środku tortownicy umieścić zwinięty pasek, resztą owinąć ciasto. Na wierzchu ciasta, pomiędzy mak wcisnąć pokrojone na ćwiartki śliwki oraz figi. Piec w nagrzanym piekarniku do 180°C przez ok. 60 minut.

Chodzi mi o to ze mam rezystor o takich kolorach:
brązowy, zielony, brązowy, złoty, żółty
ponadto istnieje taki programik o nazwie rezystor nawet chyba na elektrodzie jest cos podobnego
Niestety nadal nie wiem jaką rezystance ma ten opornik, bo w tym programie ktory podal Mariusz Ch. wyskakuje komunikat, ze ostatni pasek nie może byc żółty...
A jak wy byscie odczytali ten kod?
Z tymi kolorami jest coś nie tak. Żółty na ostatniej pozycji może występować tylko w przypadku rezystorów precyzyjnych. oznacza TWR 15ppm. W przypadku tolerancji 5% nie ma to sensu.
Z podanych kolorów nigdy nie wyjdzie 15k.
Niestety nadal nie wiem jaką rezystance ma ten opornik, bo w tym programie ktory podal Mariusz Ch. wyskakuje komunikat, ze ostatni pasek nie może być żółty...
Zgadza się. W kodzie pięciopaskowym na ostatniej pozycji nie występuje kolor żółty oznaczający tolerancję. Porównaj z tabelką http://www.elektronika.xorg.pl/index.php?Spanner=rezystory
Pozostaje Ci chyba do dalszych rozważań zamieścić bardzo wyraźną fotkę tego rezystora. Napisz czy ten rezystor wyjąłeś z jakiegoś urządzenia (podaj markę, model i oznaczenie na płycie), czy też wyjąłeś go "z szuflady"?
Biorąc pod uwagę podane przez Ciebie cztery pierwsze , znaczące cyfry, nie uwzględniając piątego paska, odczytałbym go jako:
Natomiast gdyby czwarty pasek nie był złoty tylko czerwony, to wtedy rezystor ten miałby wartość 15,1kΩ (151x100)
W "szukaj" na forum wpisz hasło "kody paskowe" i poczytaj. Staraj się pisać bardziej poprawnie stosując "polskie" litery.
a może opór jest nadpalony to wtedy czytanie jego wartosci raczej nie ma sensu bo każda farba pod wpływem temperatury zmienia barwę
To ja też wtrące swoje trzy grosze:
jeśli jest to rezystor "dokładny" to może to wyglądać tak:
żółty - (brak tolerancji albo taki kolor nie występuje)
Kod pięcio-paskowy stosowany jest przy rezystorach o niskiej tolerancji błędu. Tutaj wartość rezystancji wskazują trzy pierwsze paski, czwarty to mnożnik, a piąty tolerancja. Jeśli oznaczenie zawiera sześć pasków to ten szósty oznaczą współczynnik temperaturowy.
Oczywiście to tylko przypuszczenia bez dobrego zdjęcia albo informacji do czego ten rezystor ma służyć nic z tego nie będzie (tylko gdy banie).
miałem na myśli "podzielić przez 10".
Oczywiście poprawnie powinno być x0,1 (mnożone przez 0,1).
Wprawdzie na jedno wychodzi, ale przepraszam za niedomówienie.
Tak wogóle to ja miałem chyba wyjęty korektor jak sprawdzałem ten wzmacniak. Ale na wszelki wypadek sprawdze ponownie. niewiem czy tak dokońca mam ... (107)
Witam! Mam problem, poniewaz mój telewizor stracił kolor! Ogólnie przedstawiając problem, najpierw obraz stał sie czarny, dostrzec mozna było tylko ba... (3)
Witam, Nie mogę znaleźć zamiennika do RN2202, tranzystor ten pracuje w radiu samochodowym Clariona. Szukałem już zamienników w kilku sklepach w sie... (6)
witam moje pytanie jest banalne ale czy jezeli wskazania omomierza po pomiarach opornika zgadzają sie to oznacza ze element jest sprawny mimo ze opo... (2)

sprawdź jeszcze w menu tunera czy wyjście AV jest w trybie RGB czy CVBS, zmień tryb pracy i porównaj efekty: możliwe , że jest podawany sygnał blanking w trybie RGB i to on blokuje wizję.Możesz jeszcze podpiąć inne urządzenie (np.wideo) i zobaczysz czy występuje ten sam objaw:jeśli nie to wina jest...
Witam wszystkim Ci którzy chcą pomóc i ci którzy nie chcą lub nie mogą. Posiadam Tuner Satelitarny Pioneer BTC 1330 - pozostałość po Cyfrze +. Tuner był podobno dwa razy przerabiony. Obecnie nie ma na nim nic, a chciałbym oglądąć na nim kanały ogólnie dostępne tzn. wszystkie te które są niekodowane...
Witam, pozwole sobie wtrącić trzy grosze. Podejrzewam, że tuner masz z 2 ręki więc możliwe są 2 opcje. 1. Tuner ma jeszcze stare oprogramowanie z wizji (mozesz sprawdzic co pisze na wyswietlaczu wciskając < i > jednocześnie) rada zmienic oprogramowanie. 2. Tuner ma oprogramowanie juz wgrane...
Witam. Mam pytanie odnośnie tvn na satelicie analogowej. posiadam talerz od starej wizji, 2 konwertery samsunga i tuner echostar sr-800. a problem jest taki że gdy tylko zacznie padać deszcz to obraz zasypuje śnieg, jak dobrze leje to wogóle zanika, a mam też z hotbirda jeszcze 2 kanały tv5monde oraz...
SATELITA CO Z NIA MOŻNA ZROBIĆ?
witaj poczytaj wątki na forum poświęcone dbox1. jeżeli jest to tuner satelitarny to tak, przy pomocy anteny z wizji odbierzesz programy polskie FTA, chcąc wykorzystać tuner maksymalnie trzeba w nim zmienic oprogramowanie (za pomoca BDM) przerobić cam (zmienic pamięć, kwarc) pod warunkiem, że jest to...
... co może być przyczyną nie działania fonii przez antenę a działania przez euro. Zrozumienie tego zjawiska jest proste jeżeli zna się budowę odb. telewizyjnego; sygnał podany kablem antenowym jest przetwarzany przez tuner (głowicę ) oraz blok czestotliwości pośredniej wizji i fonii ( to miejsce...
Początkujący Serwisanci John Doe 14 Lut 2007 08:52 Odpowiedzi: 20 Wyświetleń: 1727
Nie wiem, czy już coś zrobiłeś - nie było mnie wcześniej. Moim zdaniem w tym TV wszystko, co potrzebne do przestrojenia fonią równoległą znajduje się w dużej puszce - tunerze - z gniazdem antenowym. Fonię montuje się na górze a przewody przeprowadza przez wycięty fabrycznie podłużny otwór w jej tylnej...
Soft musisz rozpakować w DSX Soft Integrator, następnie otwierasz opcje integruj. Podajesz nazwy plików: soft główny - zapisywany jest jako soft3010.bin - wielkość 2 720 540 bajtów, sekcja emucode - czyli twój fix - wielkość 131072 bajtów, panele w wersji 1.2x - zapisywany jako panelMenu.bin - wielkość...
Philips 6010 - brak menu, nie wyświetlają się też plansze.
Witam.Mam tuner który jest po byłej wizji.Po pierwszym włączeniu bardzo niestabilnie pracował (zamazany obraz) dlatego wymieniłem w nim kondensatory elektrolityczne w zasilaczu i teraz jest ok.Wszystko oprócz menu.Po prostu go brak.Sciągałem soft z satelity -to samo.Na sofcie edukacyjnym działa poprawnie...
Co kupić Archiwum michcio 19 Cze 2007 17:02 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1475
Samsung, DSB-S305G, Brak sygnału z TV do nagrywania,
mam jeszcze tależ satelitarny od wizji wraz z konwerterem i posiadam 1 tuner cyfrowy do odbioru programów FTA tych darmowych i w przyszłości pewnie też bede chciał ten tuner podłaczyć w wyremontowanym domu i tak właśnie myslę że jak już robić to robić a nie potem załować to może od razu zrobić instalacją...
Rozumiem że obraz jest zniekształcony z AV i tunera. Do sprawdzenia klucze przełączające wizję między tunerem i av - czyli ukł sc. 4066 ew. 4052 (3) oraz tranzystory i elementy bierne w okolicach wejścia sygnału video.
tu popatrz i tu a tak po prawdzie na co i ta funrari bo jeżeli masz tuner przerobiony znaczy slot karty to nic nie poogladasz musisz przywrócić tuner do stanu przed przeróbka i karta zwykła fun na te czasy wystarcza,no i jaki masz programator i program do programowania i wsad ?.Troche info Jak...
przewod? czemu? Ten ktory idze od sat do sumatora? BO nie zabardzo rozumie? To czemu pozniej gra ok? A jesli chodzi o konterter to mam jeden z dwoma wyjsciami jedno jescze nie podlaczylem ale musze podlaczyc w to drugie i zobacze. A jeszcze mam pytanie skoro konwerter jest walniety to czemu jest...
Czy to samo dotyczy się nagrywania z zewnętrznego źródła czyli VCR albo tunera sat?. bo ten sygnał "nie wchodzi" razem s sygnałem wizji do karty TV tylko osobno. Dodam, że dzwięk z tunera słychać w głosnikach komputera.
Komputery Hardware PiotrekxD 11 Paź 2009 12:13 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2697
Witam. Jak jest to stary tuner po byłej Wizji to na 100% ma zamontowany bloker na czytniku kart , temu tuner nie widzi karty . Pozdrawiam maniek475
SAT Technika Satelitarna Wojtek 24 lata 25 Wrz 2008 18:21 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 879
A jednak może pójdą. Kwesta wsadu do pica 16f84a i blokera. Może nie pamiętasz czasów jak na 1430 chodziły karty WIZJI a to crypo jest. W mydelnicach śmigają karty viacces z blokerem. Pozdrawiam... Czy na pewno u Cibie działał 1430 z kartą Wizji? Nie słyszałem o takim przypadku! Chyba coś...
Temat poruszany na forum wielokrotnie. :( Zakup odpowiedniej głowicy to niby nie problem: Jednak w tym TV będą inne, np. - kwestia montażu mechanicznego - kwestia podłączenia (w tym ewentualnych odsprzężeń dla eliminacji zakłóceń, jakie mogą się pojawić przy dłuższych przewodach) - możliwa...
Proszę o pomoc, TV po podłączeniu przez SCART tunera Polsatu(mini), wizja jest OK,przełącza się i atomatycznie ,i ręcznie, natomiast fonii brak. To samo jest na obydwu SCART-ach. Podłączałem DVD,i magnetovid przez SCARTy i fonia działa. Tuner polsatu jest sprawny,na drugim TV działa OK. Regulamin...
Witam! Oto opis sytuacji: - tuner zakupiony w grudniu (promocja Cyfry+) - instalacja antenowa po Wizja TV (czasza, konwerter Philips i kabel, ładnych kilka lat nieużywane) - po podłączeniu ruszyło wszystko od razu, siła sygnału 4,5 - odbiór bardzo dobrej jakości - niestety po silnych opadach deszczu...
Kilka dni temu kupiłem na allegro w/w tuner. Po włożeniu karty C+ tunek wyświetla komunikat "sprawdź kartę-klucz". Karta jest sprawna, sprawdzałem w salonie. Philips ma soft 4.14. Czy wina leży po stronie starego softu? Sprzedawca podobno od dłuższego czasu nie używał tego tunera. Za stary soft...
witam, jestem laikiem w sprawach tunerów i potrzebuje pomocy przy 3010- wgrałem soft multiloaderem, po wcisnięciu klawiszy <> wyskakuje 09 10 i wgrałem też listę kanałów, a tuner nadal prosi o karte, na szczęście mam więc wkładam stara wizje, wyskakuje nazwa programu i czarny obraz, proszę o wskazowki...
Witam Do anteny (twin) mam podłączone dwa tunery, z tym że: - pierwszy (na parterze) jest podłączony ciągłym odcinkiem kabla - ok 20m - drugi (na piętrze) jest podłączony w sumie trzema odcinkami kabla - 20m(równoległy do powyższego), 5m(w ścianie, prowadzi na piętro) i 10(na piętrze, w listwach...
Chodzi o to że antenę najłatwiej się ustawia na starym tunerze (jeszcze z przed ery Wizji TV tzw. analogowym). Kręciło się anteną do uzyskania najlepszego obrazu. Niestety od niedawna już nie nadają tych programów (analogowych) a tylko cyfrowe. Teraz do dokładnego ustawiania anteny potrzeba specjalnych...
Witam, mam uszkodzony DSR5001 .Na wyświetlaczu 88:88, tuner po wymianie U701 74HC4053.Tuner dotarł do mnie w takim stanie, podobno przed wymianą U701 zmieniał kanały tylko był problem z jakością wizji i fonii. Zauważyłem że pomiędzy U701 a pamięcią 29LV160 mógł być R383,wygląda tak jakby go ktoś wyrwał...
Rozumiem, tylko mnie dziwi jedno..bo mowimy o sygnale cyfrowym itd..ale przeciez nadal tym samym kablem i z tego samego gniazdka plynie sygnal analogowy bo odbior kanalow analogowych jest nadal tylko po prostu lepszy telewizor wiec wyszukuje cyfrowe tez + tuner ktory moze za pomoca karty CL odblokowac...
Witam kupiłem jakiś czas temu mały przenośny telewizor 8" TFT firmy x4 tech na opakowaniu było napisane że posiada tuner analogowy i cyfrowy dvb-t podłączyłem go do anteny zewnętrznej i okazało się że odbieram w cyfrze tylko fonię a nie mam wizji I nie wiem teraz czy go źle programuje czy może nie...
Witam, są różne typy m.in. M197WD PZ/PC oraz M197WDP-PZ, M197WDP-PC. Na M197WDP-PC nie ma przeważnie problemów z aktualizacją firmware, odbywa się to poprzez USB (które jest nieaktywne w PZ i działa jako Service Port). Poniżej zamieszczam jedne z nowszych firmware - działają; sprawdzone. W niektórych...
To o czym pisałem to są szumy które pokazuje miernik z zaterminowanym wejściem. Plan kanałów był zrobiony na antenie logarytmicznej bez wzmacniacza. Fakt,ze miernik pokazuje większe szumy na kanałach wykrytych jako cyfrowe może wynikać z faktu iż mierzy całe pasmo kanału (czyli 8MHz) podczas gdy przy...
Witam, TV jak w temacie, trafił do mnie z uszkodzonym zasilaniem. Uszkodzone było zasilanie 5V (7P06 - SI4936BDY) oraz zasilanie +VTUN 34V ( 7P09 -2N7002 oraz 6P03 - BAV 99). Po wymianie elementów tv już startuje, odbiera sygnały po wejściach AV ale nie działa tuner. Zamiast 34 V jest 12V, w kodach...
Posiadam plazmowy telewizor Panasonic 42" (model TH-42PV8PA - nie jest tutaj najważniejszy, ponieważ w innych Panasonicach zaobserwowałem to samo zjawisko). Gdy oglądam program z satelity (nieważne czy przez HDMI, czy Euro) to strasznie przebija obraz z wewnętrznego tunera analogowego. Próbowałem odłączyć...
Saturn-five wiesz nie twierdze że spadnie ale liczyłem żeby dać nad szybę zamiast standardowej FM-ki wtedy jest dużo łatwiejszy dostęp do wymienienia anteny cb krótkiej na długą i na odwrót ale trudno zdobyć to o co mi chodzi , a sięganiem z magnesu na środku dachu uważam że to nie osobówka i trochę...
Dobry wieczór. Tytułem wstępu: posiadam lokalną kablówkę od TVK. Jakiś czas temu, może rok, zaczęły znikać kanały - jak się okazało, dostawca zmieniał ich sygnał nadawania na cyfrowy i z tego powodu zniknęły z pasma analogowego. Niedawno kupiłem ww. telewizor i wyszukałem kanały analogowe oraz cyfrowe....
Teraz już można się nimi cieszyć w dowolnym czasie na TV lub komputerze. rozwazam ta opcje bo wiem od niej od dawna jednak sa to jakby nie patrzec koszta 350zl za tuner + kolejne 300zl za jakis pojemny dysk, do tego dochodzi nie za prosta droga aby wydebic CI+ czy mozesz napisac ile zajmuje...
Odbiornik pracujący w paśmie X - informacje
Radiotechnika Początkujący PoznanskaPyra 30 Kwi 2015 21:18 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 1101
Dzięki Dwaserwis za zainteresowanie tym tematem :) Sygał wizji jest OK.. sprawdziłem to podłączając do wyjscia na eurozłaczu dodatkowy monitor... tyle ze musze z pilota TV włączyć przycisk AV.. to sygnał z tunera idzie OK.. ale w momencie jak dam na normalna prace TV tzn.wyjdę z AV na którys z...
Jeżeli nie ma sygnału wizji nie będzie fonii -tryb wyciszania.Przy braku wizii z av i tunera przełącz się w tryb av podaj sygnał i szukaj w którym miejscu kończy sie wideo.Luty to standard w sony 8O
Przy okazji - schemat do MSS220 238-G pilnie na maila przyjmę :) Nie chodzi o pospolite wyłudzenie - po prostu jak teraz zamówię to dostanę dopiero po świętach. EDIT: ps. brak sygnału wizji na wyjściach poza "decoder" (grafika jest) może podpowiedż bez schematu :lol: możesz mieć rozwalonego...
dla tych co mają tuner tv na bt można użyć XTV. program jest do dekodownia analogowej wizji ale ma w sobie oscyloskop. pokazuje sygnały wideo a to już kilka MHz! do serwisu video może być bardzo pomocny.
Philips 3010 - wgrywanie listy i nie tylko
No dobrze "wszystko pieknie wgrałem liste kanałów " z TVP1- jako pierwszy kanał wszystko ładnie wyświetla i podaje wiadomości co jest nadawane itd., ale brak obrazu tylko pokazuje się plansza z komunikatem: " Wybrany kanał nie może być wyświetlony, przełącz na chwilę na jeden z kanałów C****+,. Czytałem...
Mam tuner sat na płycie SRX 850.Problem jest następujący: na wyjściu dekodera wizja jest dobra a na wy TV i VCR obraz jest taki jakby szedł bez luminancji.Może ktoś spotkał sie z tym problemem.Może jakieś rady lub chociaż schemat.
Czy moze mi ktos powiedziec z czym to sie je te wszystkie karty jakies zielonki, FTA, niebieskie. Bo myslalem o kupnie tunera po wizji tylko teraz chcialbym go przystosowac do odbioru kanalow ale wczsniej pasuje zrozumiec o co tu chodzi :-) Tak wiec pytanie jest lamerskie ale jesli ktos moze to prosze...
Zielonka była potrzebana do odblokowania tunera, aby oglądać FTA. Teraz pojawił się nowy soft 5.02, który można zassać z satelity, który nie wymaga zielonki, wystarczy zwykła nieaktywna niebieka karta z byłej WIZJI. HBO będziesz mógł oglądać niestety tylko po opłaceniu abonamentu (obecnie nie ma lekarstwa...
przestrojka rymi powinna chodzić na 100 procent bardzo ważne jest w rymi masa musi być przyczepiona conajmniej w trzech punktach tak mówi instrukcja swoją drogą brak tych punktów do przylutowania bo płytka jest pomalowana przewód doprowadzający jeden ten co idzie z tunera może być dłuższy natomiast do...
Problem jest ciekawy, ponieważ zauważyłem, że w/w tuner odbiera tylko programy do 11.408, a np. nie odbiera już 11.604. Konwerter to SHARP będący w zestawie Wizji. Ustawienia oscylatorów to 9.750 i 10.600. Ciekawe co to może być ??
witam sprawdz czy sygnał video przechodzi przez tuner tv jeżeli nie to masz uszkodzoną hybrydę konkretnie to są wyschnięte kondensatory elektrolityczne smd.Hybryda ta znajduje się w module wizji ,który możesz wyjąć z płyty głównej bez konieczności wylutowania.Kondensatory smd można delikatnie wyciąć...
Moze nie dzialc ten pilot polecam bys kupil sobie pilota uniwersalnego MAC i na 100% bedzie dzialal z tym tuneren a takze z tunerem od wizji i wieloma innymi wybrykami :D
Od niedawana fonia zaczęła szumieć ale tylko na niektórych kanałach z obserwacji wywnioskowałem, że na tych nadawanych w NICAM-ie. Gdy vcr pracuje jako tuner szum jest słaby ale po nagraniu w czasie odtwarzania jest bardzo silny ( wizja jest prawie czarno - biała) Na innych kanałach nagrywa i odtwarza...
Opisz problem dokładnie, a może uzyskasz pomoc. 1). Jaki brak czucia? W przypadku 'braku czucia' jest 'śnieg', a nie - ciemno. 2). Jakiej głowicy? (niektórzy nazywają dysk wizyjny głowicą; jeśli do nich należysz, to pozostaje jeszcze głowica ztg). 3). Brak jest wizji w funkcji 'VCR' (odtwarzanie)...
Po włączeniu fonia jest prawidłowa,brak wizji(czarny obraz).Szybkie przełączanie programów góra-dół,powoduje że obraz zaskoczy i jest wszystko ok.do momentu wyłączenia w czuwanie.W dwóch tunerach mam identyczny przypadek.Podmieniłem kilka dużych elektrolitów.
Philips 3010 co mozna z nim zrobic?
Zgadzam się , anteny MABO to rewelacja ale i kosztują niemało. Podobnie Laminas czy CORAB ale to już nie to samo, a to co daje nasza cyfra to gówno jakich mało i cudem wystarcza na zachodzie kraju, pod warunkiem że jest naprawdę dokładnie ustawiona. Te anteny które dawała Wizja były nieco lepsze. A na...
Mam Pytanie, mam tuner 6010 i starą karte byłej Wizji. Wgrałem nowy soft 5.2, uaktualniam nowe listy kanałów i wszystko działa, ale nie jestem pewny czy wszystko z tej karty moge wyciagnać. Kupiłem programator Phoenix - Funprog i mysle nad kupnem karty. W sklepie internetowym jest duzo kart w róznych...
Philips 6010 to model który pierwotnie miał tylko system Cryptoworks, dopiero jakis czas po połączeniu śp WIZJI i Cyfry dostał upgrade na Cryptoworks i Seca.Philipsa 6072 niestety oficjalnie nie było w Polsce. Co do Astona podaj jaką masz wersję, wersja 1.02 i 1.03 można było przeprogramować w pcmcia(np...
Modelu nie ma, a mam problem, jak zmusic go by dzialal na Cyfre + mam karte aktywna, poprzednio tuner pracowal na wizji.
Witam. Mam shitową antenkę od Wizji ok.50-60 cm. Przymocowałem do niej dwa konwertery i działa. Drugi konwerter dobrałem doświadczalnie umiejscowienie (trzymałem go w rękach) trochę blachy i działa. Dorobiłem zwykły przełącznik z tyłu tunera + gniazdko i użytkuję trzy lata. Standartowa bolączka to kiepski...
Jeśli telewizor ma kilka gniazd Scart to każde z nich może być przeznaczone do "odbioru" innego typu sygnału wizyjnego. Czasem Scart 1 przyjmuje wszystkie sygnały (PRZEZ RÓŻNE STYKI) a Scarty 2, 3 i 4 tylko dwa lub jeden rodzaj. Trzeba zajrzeć do instrukcji telewizora, czasem gniazda są podpisane (tekstem...
A czy ktoś nie ma podobnych wrażeń jak ja, że obraz przy szybkich scenach na TV 100Hz lekko się rozmywa, czyli podobny efekt jak na panelach LCD? Zaobserwowałem to na Panasonicu 29". Czy coś mam z oczami i powinienem pójść do okulisty? Bawiłem się jego różnymi ustawieniami, ale nic tego nie zmieniło....

autor: admin kategoria: Informacje

Watykan/Stambuł (PAP) - Papież Franciszek i patriarcha Konstantynopola Bartłomiej w deklaracji podpisanej w niedzielę w Stambule zaapelowali o dialog i poszanowanie prawa międzynarodowego na Ukrainie. Przypomnieli światu o losie prześladowanych chrześcijan na Bliskim Wschodzie.
We wspólnym dokumencie ogłoszonym przez Watykan po ceremonii jego podpisania w Fanarze, siedzibie ekumenicznego patriarchatu Konstantynopola, Franciszek i Bartłomiej napisali, że pamiętają o wszystkich narodach cierpiących z powodu wojny.
"Modlimy się szczególnie o pokój na Ukrainie, kraju o dawnej tradycji chrześcijańskiej, i apelujemy do zaangażowanych w konflikt stron o poszukiwanie drogi dialogu i poszanowanie prawa międzynarodowego, aby położyć kres konfliktowi i pozwolić wszystkim Ukraińcom żyć w zgodzie" - głosi deklaracja.
Jej sygnatariusze wyrazili niepokój z powodu sytuacji w Iraku, Syrii i na całym Bliskim Wschodzie i zapewnili o swym pragnieniu pokoju i stabilności oraz woli promowania rozwiązywania konfliktów na drodze dialogu i pojednania.
Do rządzących zaapelowali o zaangażowanie w obronie prześladowanych wspólnot chrześcijańskich oraz o umożliwienie im pozostania w ojczystej ziemi. "Nie możemy pogodzić się z myślą o Bliskim Wschodzie bez chrześcijan, którzy wyznają tam imię Jezusa od dwóch tysięcy lat" - podkreślili.
Franciszek i Bartłomiej odnosząc się do prześladowań mniejszości religijnych wskazali, że "wydaje się wręcz, iż zatracono poczucie wartości życia ludzkiego i że jednostka ludzka nie ma większego znaczenia i może być poświęcona dla innych interesów".
Zwrócili uwagę, że dochodzi do tego przy powszechnej obojętności.
"Straszliwa sytuacja chrześcijan i tych wszystkich, którzy cierpią na Bliskim Wschodzie, wymaga nie tylko nieustannej modlitwy, ale także odpowiedniej reakcji ze strony społeczności międzynarodowej" - oświadczyli.
W dokumencie mowa jest też o woli konstruktywnego dialogu z islamem, opartego na wzajemnym szacunku i przyjaźni. "Muzułmanie i chrześcijanie, inspirowani wspólnymi wartościami i umocnieni prawdziwymi uczuciami braterskimi, są wezwani do współpracy na rzecz sprawiedliwości, pokoju i szacunku dla godności i praw każdego człowieka, zwłaszcza w regionach, w których, niegdyś żyli przez stulecia w pokojowej koegzystencji, a teraz tragicznie cierpią razem z powodu okropności wojny" - głosi deklaracja.
Papież i ekumeniczny patriarcha zobowiązali się też do wzmożenia wysiłków na rzecz pełnej jedności chrześcijan, zwłaszcza między katolikami a prawosławnymi.

200 g masła, pokrojonego na mniejsze części (oraz niewielka ilość rozpuszczo-nego masła do wysmarowania formy)
niewielka ilość cukru trzcinowego (do posypania ciasta)
800 g jabłek, umytych, obranych, pozbawionych gniazd nasiennych, pokrojonych w plastry
400 g brzoskwiń, umytych, pozbawionych pestek, pokrojonych w plastry
Na stolnicę przesiewamy mąkę. Do mąki dodajemy masło, na które przesiewamy cukier puder oraz żółtka. Za pomocą noża dokładnie siekamy wszystkie składniki, następnie zagniatamy ciasto. Kiedy składniki połączą się w jednolitą masę, dzielimy ją na dwie równe części, które owijamy folią spożywczą i wstawiamy do lodówki mniej więcej na 1 godzinę. Jedną część schłodzonego ciasta na posypanej mąką stolnicy rozwałkowujemy na grubość około 5 mm (staramy się nadać ciastu okrągły kształt). Ciastem wykładamy formę o Ø26 cm, posmarowaną masłem i oprószoną startym przez sito biszkoptem. Ciasto w formie nakłuwamy widelcem w kilku miejscach, brzegi ciasta powinny wystawać poza formę.
Następnie na ciasto wykładamy farsz owocowy i przykrywamy drugą częścią tak samo rozwałkowanego ciasta. Brzegi górnej i dolnej części ciasta sklejamy palcami. Wierzch ciasta smarujemy białkiem oraz delikatnie posypujemy cukrem trzcinowym. Na środku ciasta wycinamy małą dziurkę, na wierzchu ciasta robimy kilka otworów za pomocą noża. Ciasto wstawiamy do piekarnika rozgrzanego do temperatury 220°C (termoobieg) mniej więcej na 10-12 minut, następnie ciasto pieczemy przez 15 min. w temperaturze 190°C (termoobieg). Ciasto po upieczeniu odstawiamy do przestygnięcia.
Przepis na ciasto kruche jest dobre. Wystarczy szybko i pewnie zagniatać to w mgnieniu oka się uformuje :) Owocowe pie przepyszne!!! :D
Witam! Już drugi raz próbuję zrobić ciasto z tego przepisu i za każdym razem ciasto się kruszy. Nie wiem co zrobić aby można było je uformować w taki sposób.. Nie da się go rozwałkować, a tym bardziej nawinąć na wałek!
Można dodać 1-2 łyżki jogurtu naturalnego. Polecam
Czy mogłabym użyć mąki pełnoziarnistej lub kukurydzianej zamiast pszennej?
Ciasto przepyszne, ale tylko w tedy kiedy jest bez pomarańczy... Zamiast nich dodałam śliwki, brzoswkinie, rabarbar, z każdym z tych składników wyszlo idealnie. Pychoooooota :)
Tata robił ciasto według przepisu i nie wyszło .klei się do rąk i nie chce się rozwałkować:((
Przepis na ciasto kruche jest zły. Ciasto się za bardzo kruszy i jest zwyczajnie niemożliwe uniesienie go po rozwałkowaniu, nie mówiąc o nawinięciu na wałek - wszystko pęka w pierony. Ilość podsypywanej mąki jest bez znaczenia, po prostu nie ma wystarczająco dużo spoiwa, które by scalało ciasto.
robiłam wg przepisu i wyszło pyszne!! :-)
Goga, dziękujemy za Twoją opinię! Po takiej zachęcie inni z pewnością również się skuszą!
Wczoraj właśnie zrobiłam ciasto, wyszło przepyszne, cienkie, kruche i delikatne ciasto, do tego jabłko z brzoskwinią i pomarańczą, pyszne połączenie, fajny pomysł na zagęszczenie farszu biszkoptami, ja tylko pominęłam miód, nie bardzo przepadam i bałam się, że zepsuje smak owoców, ale jak ktoś lubi to niech doda, ciasto bardzo fajne :)
Czy ktoś z Was próbował przepis? Ciekawa jestem opinii ;)
Goga, jeśli wypróbujesz ten przepis, koniecznie nam napisz o swoich wrażeniach!
Dziękujemy za czujność. Już wszystko powinno działać poprawnie :)
u mnie ciasto ale film kończy się na wykładaniu owoców na ciasto i położeniu górnej warstwy ciasta a gdzie pieczenie i reszta?
Ciasto rewelacyjnie wygląda, chętnie skorzystam z przepisu pana Piotra, mniam....
Owocowy Pie, a w filmie jest o lodach... Czy ktoś sprawdza filmy po obróbce co i jak działa na Waszej stronce? Ostatnio coraz częściej błędy się pojawiają.
Coś się wam podupcyło i zamiast ciasta mamy lody!
U mnie tez jest błąd i do tego nie ma do końca przepisu (nie ma pokazanego nacinania nożem i wycinania dziurki po środku ciasta )
Chyba jakiś błąd nastąpił!? Powinien być film o cieście owocowym a są... owocowe lody!? Podobne... Ale to nie to samo ;-)

4 grudnia w hali sportowej w Nawodnej odbył się Mikołajkowy Turniej Międzyświetlicowy w Tenisa Stołowego i Bilarda.Dzieci i młodzież ze świetlic środowiskowych naszej gminy rywalizowały w tzw. czystych i przyjemnych dyscyplinach sportowych w atmosferze mikołajkowej, korzystając ze słodkiego „szwedzkiego stołu” i popijając ciepłą, owocową herbatkę.
6 grudnia zgodnie z tradycja w naszym mieście pojawił się Mikołaj. Ze względu na brak śniegu renifery zostawił w domu.
Sanie przypięte do quada wypełnione były po brzegi drobnymi upominkami. Można go było spotkać pod sklepami, w przychodni, koło przedszkola. na placu przed urzędem i wielu innych miejscach.
Czytaj dalej Spotkanie z Mikołajem →
Jesień to okres zbiorów. Radosny czas gromadzenia plonów ludzkiej pracy. To czas kiedy można skosztować dojrzałych w letnim słońcu owoców. Trwają wykopki ziemniaków i i sianie ozimego żyta. Na polach dogasają płomienie ognisk. Powoli żółkną i opadają liście z drzew. Jeszcze przygrzewa od czasu do czasu słońce a w powietrzu czuć tchnienie letnich miesięcy. Pojawia się niepowtarzalne babie lato-wysnuwane przez pająki długie białe nitki przemieszczają się w nagrzanym powietrzu.
5 grudnia Centrum Kultury w Chojnie przygotowało mikołajową niespodziankę dla dzieci. Przed ratuszem powitał wszystkich uśmiechnięty Mikołaj. Na scenie pojawiło się wiele znanych bajkowych postaci. Były tańce ,zagadki i bogate przedstawienie teatralne.
Czytaj dalej Polsko-niemieckie spotkanie integracyjne →
W sobotę odbył się Wielki Turniej Wiedzy o Futbolu. W pierwszym etapie uczestnicy wybierali punktowane pytania o zróżnicowanym poziomie trudności. Następnie rozwiązywali test. Ekspertem okazał się Damian Krzeszowski przed Adamem Bułhakiem i Jakubem Wilczyńskim.
Czytaj dalej Wielki test wiedzy →
1. Odbijanie piłeczki tenisowej na połowicznie rozłożonym stole – Michał Bachów-51minut 22sek.;
3. Rzuty do kosza w czasie 5 minut -Mateusz Błasik-89 trafień;
5. Rzuty do kosza w czasie 1 godziny, jeden partner rzuca drugi podaje, zmiana co 15 minut—Marcela Lasota, Radosław Werner—960 trafień;
Wyjazdy na basen w zimne i deszczowe grudniowe dni mają znacznie większy sens i wymiar, i są prawdziwą atrakcją dla dzieci. Pewność, że solidny przewoźnik dowiezie bezpiecznie na basen i z powrotem do domu ( pan Grzegorz Barylski) oraz opieka troskliwych wychowawców (Donata Kaczor, Małgorzata Przybylska, Katarzyna Stroceń i Arkadiusz Idzi) sprawiają, że rodzice chętnie wysyłają swoje pociechy na wycieczki. Tym razem moczyło się w wodach Laguny 42 dzieci.
Czytaj dalej Trzecia wyprawa na basen →

Interaktywna mapa Nigru wraz z opisem i lokalizacją głównych miast, wsi, jezior, rzek, gór oraz innych obiektów geograficznych i turystycznych. Niger na mapie świata.
Niger (Republika Nigru, franc. République du Niger) – państwo położone w Afryce Zachodniej na Saharze. Graniczy na południu z Nigerią i Beninem, na północy z Algerią i Libią, od zachodu z Burkina Faso i Mali, a od wschodu z Czadem. Nazwa pochodzi od przepływającej przez ten kraj rzeki Niger. Stolicą Nigru jest Niamey.
Regiony, miasta, wsie na mapie Nigru
Abalak - miasto w południowo-zachodnim Nigrze, w regionie Tahoua, w departamencie Abalak, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 18 488 mieszkańców.
Agadez – miasto w środkowym Nigrze, w oazie Agadez. Ludność: 110,0 tys. (2010). Ośrodek administracyjny departamentu Agadez. Agadez to ośrodek handlu dla rolniczego regionu uprawy zbóż, palmy daktylowej oraz hodowla bydła i kóz. Prowadzą przez nie szlaki karawanowe. Miasto znane od XV wieku jako ośrodek Tuaregów, centrum islamu. W mieście znajduje się stadion Stade d'Agadez.
Aguié – miasto w południowym Nigrze, w regionie Zinder, w departamencie Aguié, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 19 393 mieszkańców.
Arlit – miejscowość w północnym Nigrze, na Saharze, u zachodniego podnóża wyżyny Aïr. Miasto liczy 128 807 mieszkańców (2012) – czwarte co do wielkości miasto kraju. Ośrodek odkrywkowego wydobycia rudy uranu (od 1971), która po wstępnym wzbogaceniu jest przewożona samochodami ciężarowymi do portu Kotonu w Beninie. W Arlit mieści się także lotnisko, oznaczone kodem literowym RLT. W mieście znajduje się stadion Stade d'Arlit.
Ayorou - miasto w Nigrze, w departamencie Tillabéri. Według danych szacunkowych na rok 2007 liczy 27 370 mieszkańców (dane na podstawie World Gazetteer).
Birni N'Konni – miasto w Nigrze w departamencie Tahoua, 46 tys. mieszkańców. Przemysł spożywczy.
Dakoro – miasto w Nigrze, w departamencie Maradi. W 2008 liczyło 21 518 mieszkańców.
Diffa - miasto w Nigrze, w departamencie Diffa. Według danych szacunkowych na rok 2004 liczy 23 600 mieszkańców.
Dogondoutchi – miasto w Nigrze, 33 200 mieszkańców. Przemysł spożywczy, włókienniczy.
Dosso - miasto w południowo-wschodnim Nigrze, na południowy wschód od Niamey, ośrodek administracyjny departamentu Dosso. W 2001 roku miasto miało 43 561 tys. mieszkańców.
Filingué – miasto w południowo-zachodnim Nigrze, w regionie Tillabéri, w departamencie Filingué, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 14 301 mieszkańców.
Gouré – miasto w południowo-wschodnim Nigrze, w regionie Zinder, w departamencie Gouré, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 20 526 mieszkańców.
Illéla – miasto w Nigrze, w departamencie Tahoua. W 2008 liczyło 19 570 mieszkańców.
Kollo - miasto w południowo-zachodnim Nigrze, w regionie Tillabéri, w departamencie Kollo, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 14 738 mieszkańców.
Madaoua - miasto w Nigrze, w departamencie Tahoua. Według danych szacunkowych na rok 2007 liczy 26 555 mieszkańców..
Magaria - miasto w Nigrze, w departamencie departamencie Zinder. Według danych szacunkowych na rok 2007 liczy 20 455 mieszkańców.
Maradi – miasto w południowej części Nigru, ośrodek administracyjny departamentu Maradi, położone nad rzeką Maradi, w pobliżu granicy z Nigerią. Ludność: 181,2 tys. mieszkańców (2010). Trzecie pod względem liczby ludności miasto kraju. Przypisy
Matameye – miasto w Nigrze, w departamencie Zinder. W 2008 liczyło 19 802 mieszkańców.
Niamey – największe miasto i stolica Nigru, nad rzeką Niger, ośrodek administracyjny dystryktu stołecznego Niamey. W 2011 roku liczyło 1,3 mln mieszkańców. Niamey jest ośrodkiem handlu, rzemiosła, przemysłu spożywczego, włókienniczego, skórzanego, materiałów budowlanych oraz centrum regionu uprawy orzeszków ziemnych. W mieście działają także drobne zakłady metalowe, chemiczne i meblarskie.
Say – miasto w południowo-zachodnim Nigrze, w regionie Tillabéri, w departamencie Say, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 14 250 mieszkańców.
Tahoua - miasto w południowym Nigrze. Liczba mieszkańców w 2012 roku wynosiła około 110 tys.
Tanout – miasto w południowym Nigrze, w regionie Zinder, w departamencie Tanout, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 18 526 mieszkańców.
Tchirozérine – miasto w środkowym Nigrze, w regionie Agadez, w departamencie Tchirozérine, którego jest stolicą. Według danych szacunkowych na rok 2012 liczy 14 541 mieszkańców.
Zinder - miasto w południowym Nigrze, ośrodek administracyjny departamentu Zinder, na transsaharyjskim szlaku z Algierii do Nigerii. Ludność: 253 tys. mieszkańców (2012). Drugie pod względemi liczby ludności miasto kraju.

Pokoje gościnne od 1 do 13 z 13 w Lewkowie Nowym
dom do wynajęciaMikłaszewo(Lewkowo Nowe: 6.8km do centrum)
agroturystykaGramotne(Lewkowo Nowe: 6.4km do centrum)
dom do wynajęciaPasieki(Lewkowo Nowe: 8.8km do centrum)
dom do wynajęciaŚwinoroje(Lewkowo Nowe: 6.1km do centrum)
dom do wynajęciaGruszki(Lewkowo Nowe: 7.9km do centrum)
agroturystykaZabłotczyzna(Lewkowo Nowe: 4.6km do centrum)
agroturystykaSiemianówka(Lewkowo Nowe: 8.0km do centrum)
agroturystykaTarnopol(Lewkowo Nowe: 5.0km do centrum)
Apartament 90 m2, pokoje z łazienkami oraz dużo atrakcji takich jak: bilard, staw wodny, duży quad, sauna, kulig.
hotelNarewka(Lewkowo Nowe: 5.7km do centrum)
Dwór Bartnika to miejsce na komfortowy wypoczynek . Do dyspozycji gości pokoje gościnne, restauracja, muzeum pszczelarstwa, sala fitness i SPA , plac zabaw ...
dom do wynajęciaKapitańszczyzna(Lewkowo Nowe: 3.4km do centrum)
Kapitańszczyzna - malowniczo położona na skraju Puszczy Ladzkiej i Białowieskiej wieś, to właśnie z tego miejsca rozciąga się widok na dolinę Rzeki Narewka
agroturystykaLewkowo Nowe(0.0km do centrum)
dom do wynajęcia Lewkowo Nowe [6]
dom letniskowy Lewkowo Nowe [3]
usługi noclegowe Lewkowo Nowe [1]
pokoje gościnne Lewkowo Nowe [1]
kwatera prywatna Lewkowo Nowe [1]
Boże Narodzenie Lewkowo Nowe [4]
Dla rodziców z dziećmi Lewkowo Nowe [3]
Długi weekend majowy Lewkowo Nowe [3]
Wieczór panieński i kawalerski Lewkowo Nowe [2]
Konferencje, wyjazdy integracyjne Lewkowo Nowe [2]
Dla podróżujących ze zwierzętami Lewkowo Nowe [2]
Wesela, Komunie, Chrzciny Lewkowo Nowe [1]
Spływ kajakowy Lewkowo Nowe [1]
Zielone szkoły Lewkowo Nowe [1]
Dla grup zorganizowanych Lewkowo Nowe [1]
Dla dwojga - romantycznie Lewkowo Nowe [1]

Jak zrzucić brzuszek – zbędne kilogramy po ciąży. – Dziecko – Rodzina przede wszystkim
Opublikowane w Styczeń 12, 2010 przez Kasia
10 odpowiedzi do “Jak zrzucić brzuszek – zbędne kilogramy po ciąży.”
Przed zajściem w ciąże ważyłam 55 kilogramów. Gdy dowiedziałam się,że jestem w ciąży od razu rzuciłam palenie, ale za to zaczęłam się objadać bez opanowania. W ciąży przytylam 25 kilogramów z tym,że po 3 miesiącach schudłam 15 kilogramów i tak zostalo stanęłam w miejscu, a bardzo bym chciała wrócic do swojej poprzedniej wagi. Jak to zrobić miare szybko? Czy może jakieś tabletki wyszczuplające pomagają? lub herbatki?
Środki farmaceutyczne i ziołowe być może są fajne, ale co zrobić gdy ciągle karmi się piersią? Moja lekarka gdy się jej o to zapytałam odparła, że czekać. Bo nic odchudzającego zażywać/pić nie wolno. Nawet środki z kofeiną odpadają z wiadomych przyczyn.
Przy karmieniu piersią nie jest zalecana też żadna restrykcyjna dieta, jedzenie ma być różnorodne i zdrowe… ale normalne spożywanie rozsądnej ilości zdrowych posiłków wcale nie pomaga w zrzuceniu kilogramów. I co wtedy zrobić? Mam synka 11-miesięcznego który jest głównie na piersi. I kompletny brak pomysłów na swój brzuszek, który potowarzyszy mi minimum przez najbliższe 2 lata (zamierzam jak najdłużej karmić piersią).
Ciąża i karmienie piersią w oczywisty sposób zmieniają nasz wygląd. Osobiście nie znam kobiet karmiących, które mają płaski brzuch. Tak to natura wymyśliła, żeby zadbać o potomstwo i o jego rozwój. Tłuszcz jest potrzebny do prawidłowego rozwoju komórek nerwów (mózg i rdzeń nerwowy to w około 60% komórki tłuszczowe), więc młody organizm go potrzebuje. Tłuszcz pozwala na przyswajanie witamin A,D,E,K (rozpuszczają się w tłuszczu), jest potrzebny do prawidłowej pracy hormonów i jest wysokokaloryczny. Twoje dziecko zależy od Ciebie, bo je karmisz i dzięki temu rośnie i się rozwija. Jako kobiety chcemy wyglądać atrakcyjnie i mieć płaski brzuch, ale ponieważ jesteś mamą, twoje ciało wie lepiej i przechowuje ten niezbędny dziecku zapas…
Przy karmieniu piersią trzeba uważać na to co się je, bo zje to również dziecko. Cieszę się, że jesteś tego świadoma i zwracasz na to uwagę, bo znam mamy karmiące, które piją kawę, czasem kieliszek wina – co dla mnie jest rzeczą niezrozumiałą (o paleniu nie wspomnę). W Twoim przypadku, kiedy planujesz dłuższe karmienie, najlepiej sprawdzą się ćwiczenia/ruch – o ile to możliwe. Przy obecnej pogodzie, zwłaszcza jeśli zajmujesz się dzieckiem sama przez większość czasu, jogging o poranku jest równie realny jak popołudniowa kąpiel w morzu… Kiedy aura zrobi się łaskawsza, to polecam rower z maluszkiem, sama się wciągnęłam :), albo basen, dzieci zazwyczaj lubią się chlapać z mamą.
Wracając do diety – ważne żeby była zbilansowana, czyli podstawa to proteiny – mięso, ryby, nabiał, który też zawiera białko – mleko i przetwory, warzywa – w polskiej kuchni gotuje się zupy, które są świetnym posiłkiem, prostym, pożywnym a poza tym ich podstawą są właśnie warzywa. Dobrze jest też zjadać surowiznę – marchew, pomidory, sałata, w zimie świetną sprawą są kiszona kapusta/ogórki (dużo witaminy c). Ostatni bardzo ważny składnik diety to ziarna – kasze, chleb, ryż.
Ważne żeby nie jeść posiłków przetworzonych (gotowych dań, zupek typu ‚gorący kubek’), unikać smażonych (można upiec albo ugotować) i słodyczy bo są nie tylko wysokokaloryczne ale również zawierają tłuszcze utwardzalne (trans), które są niezdrowe. Jeśli chcesz zjeść coś słodkiego, to najlepiej upiec coś w domu z dodatkiem masła nie margaryny. Zamiast wysokokalorycznych soków lepiej zjeść surowe owoce. Przy małym dziecku trudno jest czasem zjeść na spokojnie (moje dziecko ma 3 lata i jeszcze są z tym czasem problemy), a to jak się je też ma znaczenie. Ważne żebyś spojrzała obiektywnie na swoje ciało, pomyśl o swojej mamie – myślę że dla dzieci to ile mama ma centymetrów w talii nie ma żadnego znaczenia…
Jeszcze będąc w ciąży zaplanowałam właśnie jeżdżenie na rowerze z dzieckiem gdy podrośnie, w tym celu nawet poprosiłam swoich bliskich, żeby zamiast małych prezentów kupili mi rower z bagażnikiem, na który zamierzam założyć siedzonko dla Synka. Ale fakt jest taki, że z wycieczkami trzeba poczekać co najmniej do wiosny. Póki co intensywne spacery muszą wystarczyć.
Z diety staram się wykluczyć „podjadanie z nudów/przyzwyczajenia”. Ze słodyczy przerzuciłam się na owoce, w tym suszone, jednak i to ma swoje kalorie.
Dań przetworzonych nie jadam w ogóle, nie używam w domowej kuchni przypraw z glutaminianem sodu, uważam na inne dodatki i polepszacze. Z racji tego że postanowiłam rozszerzać dietę Małego zgodnie z BLW w większości dań nie używam soli, albo jeśli już muszę, solę minimalnie. Synek nie zawsze ma ochotę na nasze jedzenie, ale jakby miał, to spokojnie może jeść.
A wniosek taki, że czas polubić swoje kilogramy 🙂
29wrzesnia tamtego roku urodziłam trzecie dziecko została mi po niej oczywiście pamiatka na brzuchu. Chcialabym to jakos zrzucić mam w domu roweryk do ćwiczenia oraz do robienia brzuszków. Przy trojce dzieci nie mam za bardzo możliwości na stosowanie diety ale jestem w stanie zrezygnować ze słodyczy, denerwuje mnie brzuch bo jak siedze to wyglądam jakbym była w ciąży tak samo spod bluzek wystaje. Biore zastrzyki antykoncepcyjne a ich wada jest apetyt ja lubie zajadac wieczorem jak już dzieci spia przy dobrym filmie bardzo proszę o jakas rade jak schudnac.
Ja tez lubie jesc i tak jak w twoim przypadku wieczorem. Przez jakis czas jedlismy z mezem pizze i lody na kolacje przy dobrym filmie, dokladnie tak samo, dziecko spalo a my mielismy wyzerke – smakowalo super, ale kilogramy sie odlozyly. Teraz najpierw jemy bez telewizora albo przy widomosciach, a potem ogladamy ulubiony program bez podjadania.
Poniwaz w ciagu dnia pracujemy – czy to zawodowo czy w domu nie mamy czasu dla siebie. Jestesmy przemeczeni, zestresowani, zagonieni i dlatego wieczorny posilek przed ekranem jest nie tylko czasem zeby zjesc cos bez ciglego przerywania posilku, ale rowniez czasem zeby odreagowac caly dzien i zrobic cos przyjemnego dla siebie nie robiac nic. Magia ogladania jest taka, ze wreszcie nie trzeba nic robic – sprzatac, gotowac, ukladac, pomagac – wystarczy sie wygodnie ulokowac, zapomniec o rzeczywistosci i jesc… Dobrze to rozumiem, problem jest tak z tego ze nastepnego dnia spodnie sie nie chca dopiac, czlowiek sie frustruje ze nie wyglada jak kiedys i chociaz w srodku jestes ta sama dziewczyna sprzed trojki dzieci to na zwenatrz zrobily sie te niechciane kilogramy. Wazne zebys wiedziala – nie jestes sama.
Tak naprawde jesli chcesz schudnac to musisz albo zmienic posilki, albo cwiczyc – ja ostatnio zaczelam intensywnie cwiczyc brzuszki i naderwalam jakis miesien/sciegno, poruszam sie po domu jak pies – moje ramiona zaczynaja wygladac super, bo to spory wysilek, ale brzuch zostaje bez zmian…
Wyobrazam sobie, ze przy trojce dzieci gimnastykujesz sie sporo i tak, ale chcac zrzucic ten uparty brzuch trzeba go niestety cwiczyc. Ja zamierzam wrocic do cwiczen jak tylko poczuje sie lepiej, bo brzuch to taki super region naszego ciala, ktory bardzo szybko odpowiada na cwiczenia – juz po tygodniu zaczniesz zauwazac niewielkie zmiany.
Nie musisz sobie odmawiac wszystkiego (ja nie mam tak silnej woli), ale wazne zebys nie rezygnowala ze sniadania/obiadu na rzecz chipsow czy slodyczy.
Jeszcze jedno – nastepnym razem zanim cos zjesz wypij szklanke wody lub owocowej/ziolowej herbaty (tylko nie kawe czy czarna herbate) przed posilkiem, to naprawde pomaga bo czesto chce nam sie pic nie jesc. Zastanow sie rowniez zanim zjesz czy robisz to bo jestes glodna, czy moze jest ci smutno, nudzisz sie – czyli z powodow emocjonalnych, jesli to drugie to lepiej przemyslec co cie trapi, porozmawiac z kims lub zajac sie czyms co lubisz (gazeta, sudoku – to moje sposoby, nie zajmuja duzo czasu, mozna przerwac i wrocic w dowolnym momencie :)).
Nie wiem jaki udzial w twojej sytuacji maja zastrzyki, jesli faktycznie zwiekszaja apetyt to moze zastanow sie nad zmiana? Z drugiej strony zawsze mozesz sobie powiedziec – ‚wiem ze to hormonalny glod’ – i latwiej bedzie ci go kontrolowac.
Szukaj, czytaj na ten temat, im wiecej wiesz tym latwiej bedzie ci zmienic odzywianie i schudnac. Wazne, ze chcesz cos zrobic i nawet jesli zajmie ci to jakis czas dobrze ze sie starasz. Duzo osob ma problemy z waga, ale nie chca nawet zaczac, jesli o tym myslisz to znajdzesz motywacje i krok po kroku zaczniesz dzialac. Wazne zeby sie nie poddawac i nie zniechecac jasli czasem zjesz cos tluczacego! Takie zmiany wymagaja czasu, staraj sie czytac o dietach, zdrowym odzywianiu to pomaga.
Jeżeli lubisz zajadać wieczorem, przy filmie, to przed seansem zapełnij dużą miskę plastrami ogórka – pomoże schudnąć 🙂
Ciekawy pomysł. Chrupanie surowych warzyw to dobra alternatywa. Jak ktoś chce dodać smaku, to polecam nać selera z masłem orzechowym – mniam. Ogórki są świetne, bo zawierają dużo wody, działają oczyszczająco, mają bardzo mało kalorii no i ten zapach – taki wspaniale świeży…
Ja po 3 ciążach byłam cięższa o 35… Uważałam, że to normalne, że nic nie da się z tym zrobić. Prawda jest taka, że wszyscy czuliśmy się źle: ja, moje dzieci i mój mąż. Mąż zmusił mnie do tego, żebym udała się po pomoc do specjalisty, była wtedy na niego wściekła, dzisiaj jestem mu wdzięczna. I teraz przyszedł czas by się pochwalić :)! Ważę mniej niż przed dzieciakami. Na ulicy zaczepiają mnie wszyscy znajomi i pytają jak to możliwe, ostatnio miałam nawet zabawną sytuację kiedy w tramwaju zaczął mnie podrywać licealista (fakt komiczne, ale pewną satysfakcję nie ukrywam odczuwałam)…

DOM NAD JEZIOREM z widokiem taflę jeziora!
Bardzo dobry dojazd drogą asfaltową. Rewelacyjna lokalizacja! Dla ceniących uroki natury, jednocześnie z dobrym dojazdem i dostępem do infrastruktury. W pobliżu szkoła, Kościół, rynek, markety, najbliższy sklep ok. 350m. PKP, PKS, busy do Wałcza.
Tuczno, to miasto w północno-zachodniej Polsce, w woj. zachodniopomorskim, w powiecie wałeckim, siedziba gminy miejsko-wiejskiej Tuczno, położone na Pojezierzu Południowopomorskim, ok. 5 km na wschód od Drawieńskiego Parku Narodowego. Przepiękna malownicza okolica.
Media: prąd (siła), woda, kanalizacja.
Centralne ogrzewanie: piec na ekogroszek. Ciepła woda z pieca lub z bojlera.
Podpiwniczony w całości. Piwnica wykończona również w wysokim standardzie.
Możliwość zaadoptowania jej na mieszkanie.
Działka zagospodarowana z wyjściem nad jezioro.
Salon 30,98m2, z KOMINKIEM i z wyjściem na taras.
Duża 11,42m2, łazienka z oknem, wc, z kabiną i wanną.
Dom wykończony materiałami wysokiej jakości. W salonie na podłodze deska bambusowa.
Drzwi wewnętrzne drewniane, zewnętrzne antywłamaniowe.

Jednocześnie przedstawiciele samorządów zwrócili uwagę na problem, który zawiera załącznik nr 3 do rozporządzenia.
Tabela 2 pkt d zatytułowana: stanowiska we wszystkich urzędach nie zawiera stanowiska dyrektora wydziału. Obecne stanowisko wpisane w tej tabeli to dyrektor departamentu (biura) oraz naczelnik (kierownik) wydziału bądź jednostki równorzędnej. Rozporządzenie to stanowi ponadto, że pracownik samorządowy zatrudniony w dniu wejścia w życie rozporządzenia na stanowisku w nim nieprzewidzianym może być zatrudniony na tym stanowisku na dotychczasowych zasadach do 31 grudnia 2018 r. Co, jak tłumaczył prezydent Lublina Krzysztof Żuk, oznacza konieczność likwidacji takiego stanowiska. Dlatego w jego ocenie należy wyjaśnić, czy to zabieg celowy ustawodawcy czy też jedynie omyłka.
W odpowiedzi Paweł Szefernaker, przyznał, że rozporządzenie to powinno być gruntownie przez wszystkie strony przeanalizowane - jest tam wiele różnego rodzaju stanowisk, które od lat w samorządzie nie funkcjonują takich jak detaszer czy kontystka. Obecny na posiedzeniu wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed, obiecał, że problematyczna kwestia stanowiska dyrektora wydziału zostanie wyjaśniona.
Następnym tematem, który poruszono podczas majowego spotkania roboczego KWRiST był stan przygotowań do wyborów samorządowych. Magdalena Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego poinformowała, że na dzień 30 maja br. brakuje urzędników w 302 gminach, przy czym liczba ta zmienia się i regularnie napływają kandydatury. Dwa dni wcześniej brakowało w ich 320 gminach. Zdarzają się również rezygnacje, jednak są one niewspółmiernie rzadsze niż zgłoszenia. Ruszyły już szkolenia wstępne dla powołanych osób. Przeprowadzono także pierwszą część testu informatycznego, a druga właśnie się rozpoczęła.
Minister poinformowała też o tym, że Państwowa Komisja Wyborcza podjęła stanowisko w sprawie roli samorządów terytorialnych w organizacji wyborów samorządowych. Pisaliśmy o tym tutaj.
Jak mówiła, nie będzie przeprowadzana transmisja z lokali wyborczych ze względu na obowiązujące przepisy dotyczące ochrony danych osobowych (RODO).
W związku z tym, że w niektórych samorządach w Polsce w terminie wyborów samorządowych planowane są także wybory do jednostek pomocniczych, Magdalena Pietrzak za Państwową Komisją Wyborczą powtórzyła apel, aby nie łączyć tych zadań w tym samym czasie. Zarówno ze względu na mogące wystąpić problemy z kompletowaniem składów komisji jak i to, że mogą one wprowadzać w błąd wyborców.
Minister odniosła się także do uwag samorządowców dotyczących porozumień wyborczych (stanowisko Związku Miast Polskich z 10 maja br. dostępne tutaj), które delegatury KBW będą zawierać z wójtami, burmistrzami i prezydentami miast. Samorządowcy oceniając przygotowany przez KBW wzór, zarzucali m.in. brak precyzyjności porozumienia w określaniu wzajemnych praw i obowiązków pomiędzy gminą a urzędnikiem wyborczym.
W odpowiedzi szefowa KBW podkreśliła, że celem porozumienia jest prawidłowe przeprowadzenie akcji wyborczej. Zbyt szczegółowy wzór odwróci się przeciwko samorządom.
- Nikt nie jest w stanie przewidzieć każdej sytuacji, która będzie miała miejsce w trakcie wyborów. Treść tego porozumienia zakładała dużą elastyczność i w zakresie tej techniczno – organizacyjnej obsługi urzędnika i co najważniejsze, elastyczność finansową. Wydawało mi się, że określenie ogólnie zadań dotyczących obsługi techniczno-administracyjnej samego urzędnika wyborczego będzie dla Państwa wygodniejsze w realizacji. To samo dotyczy finansowania. To Państwo wiecie najlepiej, gdzie potrzebne są te środki i na co je Państwo najbardziej potrzebujecie. W związku z tym poza „znaczonymi pieniędzmi” na wynagrodzenia dla urzędników i na diety dla członków obwodowych komisji wyborczych, z których trzeba się rozliczyć, zakładaliśmy, że Państwo przeznaczą te środki, które otrzymacie na cele, które sami będziecie wyznaczać. – tłumaczyła.
Takie podejście zdaniem KBW pozwala także uniknąć dodatkowych rozliczeń. W ocenie Magdaleny Pietrzak porozumienie wyborcze powinno być jedno dla wszystkich. Nie ma bowiem możliwości czasowych, aby na 2,5 tys. gmin negocjować indywidualne porozumienia.
Andrzej Porawski, sekretarz strony samorządowej KWRiST, dyrektor biura Związku Miast Polskich, zwrócił uwagę na to, że porozumienia według wzoru mają być zawierane na 6 lat, co jest zaskoczeniem dla samorządów. Po dyskusji z Magdaleną Pietrzak ustalono, że będą one mogły być zawierane bezterminowo a także wyraźnie powiedziano, że wzór porozumienia nie jest niewzruszalny. Dotyczy tylko kwestii organizacyjno – administracyjnych i technicznych obsługi urzędników wyborczych oraz zasad pokrywania kosztów ich działania. Jednocześnie Magdalena Pietrzak zadeklarowała, że Komisja będzie służyła wsparciem merytorycznym dla samorządów. Ponadto wyraźnie poinformowała, że urzędnicy samorządowi nie będą mogli mieć dostępu do baz danych urzędów.
Przy okazji obawiania kwestii przygotowań do wyborów, uczestnicy posiedzenia Komisji Wspólnej zajęli się projektem rozporządzenia Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego w sprawie sposobu przekazywania, przechowywania i udostępniania dokumentów z wyborów. Tomasz Fijołek, zastępca dyrektora Biura Unii Metropolii Polskich zwrócił uwagę, że z uzasadnienia projektu wynika, iż jest on zasadniczo powieleniem rozwiązań z 2013 r. – Wydaje się, że nie uwzględnia zmian, które zaszły w kodeksie wyborczym. Mam na myśli to, że zgodnie z dwoma artykułami kodeksu wyborczego: 79 par. 2 i 447 par. 3 to urzędnik wyborczy jest odpowiedzialny za przejęcie w depozyt dokumentów związanych z wyborami. Natomiast rozporządzenie wyraźnie stanowi, że ich depozytariuszem jest wójt. I tu naszym zdaniem zachodzi bezpośrednia kolizja propozycji zawartych w rozporządzeniu z ustawą. Być może jest tak dlatego, że rozporządzenie powiela dotychczasowe rozwiązania, ale takie rozwiązanie nie może być przyjęte.
Dodatkowo pojawia się też kwestia: co robić z dokumentami wytworzonymi przez urzędnika wyborczego. Rozporządzenie tego nie przewiduje. Pojawia się też nie do końca jasna kwestia terminów przechowywania dokumentów – 5 lat licząc od stycznia roku następnego czy też 5 lat i 7 miesięcy dla wyborów do Europarlamentu.
Niezmiernie ważna jest kwestia docelowego magazynowania dokumentów. Dotychczas koszty magazynów odpowiedzialnie brały na siebie gminy – w sposób dorozumiany, ale jak podkreślił Tomasz Fijołek, nie jest to zadanie gmin. Dlatego, jak tłumaczył pojawia się potrzeba rozwiązania tego problemu. Dodatkowo pozostaje jeszcze zagadnienie kosztów transportu dokumentów.
Zdaniem ministra Szefernakera KBW potrzebne jest spotkanie PKW/KBW z przedstawicielami resortu kultury, aby sporne kwestie zostały wyjaśnione. Minister zapewnił, że zostanie one zorganizowane w najbliższym czasie. A po jego odbyciu, sprawa trafi na zespół roboczy KWRiST.
Nawiązując do problemu szacowania szkód łowieckich, który omawiany był na kwietniowym posiedzeniu plenarnym Komisji Wspólnej, Małgorzata Golińska, sekretarz stanu w Ministerstwie Środowiska poinformowała, że do Sejmu trafił projekt przygotowany przez grupę posłów.
- Projekt nowelizacji prawa łowieckiego wyłącza przedstawicieli gmin z szacowania szkód. W zamian zadaniem tym zajmować się będą przedstawiciele doradztwa rolniczego. – mówiła minister.
Jak wyjaśnił Paweł Szefernaker, proponowane rozwiązania są bardzo propaństwowe. – To nie jest tak, że my – jako rząd - przejmujemy cały dług. Przejmujemy wszystkie zobowiązania i chcemy sprawdzić, w jaki sposób były podejmowane, jak wyglądał cały proces podpisywania umów, bo to były, jak przypomnę umowy z parabankami. Pewno będzie tu dużo pracy ministerstwa, prokuratorii i całego aparatu państwa, które w ramach zasady pomocniczości powinien pojawić się w relacjach gminy z wierzycielami. Tak naprawdę po pierwszych trzech, czterech miesiącach po likwidacji tej gminy po nowym roku będziemy wiedzieli jaki jest realny dług tej gminy i liczba wierzycieli, którzy się zgłoszą do wojewody – mówił minister.
Paweł Szefernaker zaapelował także do samorządowców, a zwłaszcza do lokalnych organizacji samorządowych, aby umorzyły zobowiązania (w większości składki członkowskie) gminy.
Kolejne posiedzenie zaplanowano na 25 czerwca br.
Projekt rozporządzenia Ministra Środowiska w sprawie wzorów dokumentów EDPO i EDPR.
Projekt rozporządzenia Ministra Środowiska w sprawie sposobu nadawania numeru rejestrowego.
Projekt ustawy o zmianie ustawy o szczególnych rozwiązaniach dotyczących gminy Ostrowice w województwie zachodniopomorskim.
Projekt rozporządzenia Ministra Inwestycji i Rozwoju w sprawie metody kalkulacji kosztów cyklu życia budynków oraz sposobu przedstawiania informacji o tych kosztach.
Projekt uchwały Rady Ministrów w sprawie przyjęcia dokumentu „Polityka społeczna wobec osób starszych 2030. Bezpieczeństwo-Uczestnictwo- Solidarność”.
Projekt dokumentu pn. Informacja o funkcjonowaniu spółdzielni socjalnych działających na podstawie ustawy z dnia 27 kwietnia 2006 r. o spółdzielniach socjalnych za okres 2016-2017.
Projekt uchwały Rady Ministrów w sprawie ustanowienia rządowego programu „Dobry Start”.
Projekt rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie szczegółowych warunków realizacji rządowego programu „Dobry Start”.
Projekt ustawy o zmianie ustawy o zawodach pielęgniarki i położnej.
Projekt rozporządzenia Ministra Zdrowia zmieniającego rozporządzenie w sprawie Krajowego Ośrodka Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym.
Projekt rozporządzenia Ministra Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej zmieniającego rozporządzenie w sprawie szczegółowych warunków i trybu przyznawania, wypłaty i zwrotu pomocy finansowej na realizację operacji w ramach działań wsparcie przygotowawcze i realizacja lokalnych strategii rozwoju kierowanych przez społeczność, w tym koszty bieżące i aktywizacja, objętych Priorytetem 4. Zwiększenie zatrudnienia i spójności terytorialnej, zawartym w Programie Operacyjnym „Rybactwo i Morze”.
Projekt rozporządzenia Ministra Infrastruktury zmieniającego rozporządzenie w sprawie szczegółowych warunków technicznych dla znaków i sygnałów drogowych oraz urządzeń bezpieczeństwa ruchu drogowego i warunków ich umieszczania na drogach.
Projekt rozporządzenia Ministrów Infrastruktury oraz Spraw Wewnętrznych i Administracji zmieniającego rozporządzenie w sprawie znaków i sygnałów drogowych.
Projekt rozporządzenia Ministra Infrastruktury zmieniający rozporządzenie w sprawie wzorów zezwolenia na wykonywanie zawodu przewoźnika drogowego i wzorów licencji na wykonywanie transportu drogowego oraz wypisów z tych dokumentów.
Pismo Ministerstwa Infrastruktury dotyczące optymalizacji procesu realizacji inwestycji drogowych.
Projekt rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie trybu podziału rezerwy celowej budżetu państwa „Pomoc dla repatriantów”.
Projekt rozporządzenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji w sprawie wzoru formularza wniosku o przyznanie repatriantowi pomocy finansowej z tytułu remontu, adaptacji lub wyposażenia lokalu mieszkalnego.
Projekt rozporządzenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji zmieniające rozporządzenie w sprawie sporządzenia aktu pełnomocnictwa do głosowania w wyborach: do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej i do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej, Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, do Parlamentu Europejskiego, do organów stanowiących jednostek samorządu terytorialnego oraz wójtów, burmistrzów i prezydentów miast.
Projekt rozporządzenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji w sprawie wzoru i sposobu prowadzenia oraz aktualizacji wykazu pakietów wyborczych
Projekt ustawy o zmianie ustawy o finansach publicznych oraz niektórych innych ustaw.
Projekt rozporządzenia Ministra Edukacji Narodowej w sprawie zakresu i warunków przyznawania świadczeń przysługujących nauczycielom polskim skierowanym lub delegowanym do pracy za granicą.
Projekt rozporządzenia Ministra Edukacji Narodowej w sprawie typów szkół i placówek, w których nie tworzy się samorządu uczniowskiego.
Projekt rozporządzenia Ministra Edukacji Narodowej zmieniającego rozporządzenie w sprawie typów szkół i placówek, w których nie tworzy się samorządu uczniowskiego - wysłano 20.04.br.
Projekt rozporządzenia Ministra Edukacji Narodowej w sprawie rodzajów szkół i placówek, w których nie tworzy się rad rodziców.
Projekt rozporządzenia Ministra Edukacji Narodowej zmieniającego rozporządzenie w sprawie rodzajów szkół i placówek, w których nie tworzy się rad rodziców.
Projekt ustawy o zmianie ustawy o organizowaniu i prowadzeniu działalności kulturalnej.
Projekt rozporządzenia Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego w sprawie sposobu przekazywania, przechowywania i udostępniania dokumentów z wyborów.
Projekt ustawy o zmianie ustawy o dowodach osobistych oraz niektórych innych ustaw.
Projekt rozporządzenia Ministra Obrony Narodowej w sprawie zakresu, sposobu i trybu dofinansowania z budżetu państwa zadań związanych z budową i remontami i utrzymaniem strzelnic oraz rozwijaniem sportu strzeleckiego
Projekt rozporządzenia Ministra Obrony Narodowej w sprawie zakresu, sposobu i trybu dofinansowania z budżetu państwa zadań związanych z budową i remontami pomników upamiętniających tradycję, chwałę i sławę oręża polskiego.
Projekt rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie pomocy publicznej udzielanej przedsiębiorcom wykonującym działalność gospodarczą na obszarach
Projekt rozporządzenia Rady Ministrów zmieniającego rozporządzenie w sprawie udzielania dotacji celowych dla jednostek samorządu terytorialnego na przebudowę, budowę lub remonty dróg powiatowych i gminnych.
Projekt ustawy o fakturowaniu elektronicznym w zamówieniach publicznych.
Projekt rozporządzenia Ministra Rodziny Pracy i Polityki Społecznej zmieniającego rozporządzenie w sprawie określenia przypadków, w których zezwolenie na pracę cudzoziemca jest wydawane bez względu na szczegółowe warunki wydawania zezwoleń na pracę cudzoziemców.
Projekt rozporządzenia Ministra Zdrowia zmieniającego rozporządzenie w sprawie komisji psychiatrycznej ds. środków zabezpieczających i wykonywania środków zabezpieczających w zakładach psychiatrycznych.
Projekt ustawy o ochronie danych osobowych przetwarzanych w związku z zapobieganiem i zwalczaniem przestępczości.
Nie zapominajmy o naszych braciach mniejszych - pomóżmy zwierzętom przetrwać zimę!

Wymieniłem szczotki na zwykłe węglowe nie znalazłem na szybko dwuwarstwowych na razie praleczka hula zobaczymy jak dalej. Kosztowało mnie to 20 zł i trochę czasu.Dzięki wszystkim za pomoc.
Witam mam prolem z moją 10 letnią AMISIĄ. A mianowicie mruga 7 razy i nie startuje! Po wstępnych oględzinach stwierdziłem że koniec szczotek. Pytanie czy staruszkę należy wysłać na emeryturę czy jeszcze inwestować? bo niewiem czy sama wymiana szczotek załatwi sprawę? Jeśli ktoś przerabiał temat to byłbym...
Jeżeli szczotki długie, nie zawieszone, to uszkodzony wirnik, pozostaje wymiana silnika.
Psikać to najlepiej do chusteczki. Te silniki tak mają, musi byc słyszalny dzwięk szczotek na komutatorze. Jeśli to coś więcej niż szczotki o komutatorze to naprawiać dalej, aż do skutku.
Jeśli trzeba wymienić szczotki i nie masz o tym zielonego pojęcia to poproś osobę która wie jak to zrobić. Sama wymiana może nie załatwić problemu, jeśli nie zstanie poprawnie wykonana. Mówimy o dotarciu szczotek. Źle dotarte będą powodowały podobne objawy.Sprawdź co radzi kolega Skryn i opisz jakie...
Witam Przy pierwszej naprawie.. (objawy-- pobierała wode i wylewała)wymiana modułu i zaworu przesterowania...było dobrze przez ok.10 prań Potem objawy byly takie że nie wiruje tylko kreci bębnem w lewo i prawo potem chce wejśc na obroty ale nie może...bez prania wiruje normalnie....Po sprawdzeniu paska,szczotek,pompki,wypoziomowaniu...
Witam Od pewnego czasu co jakiś czas pralka przerywa pranie oraz wskazuje błąd (diody 95,60,30, koniec prania zapalone, miga dioda gotowa). Zgodnie z instrukcją wyczyszczony został filtr oraz wąż odpływowy, ale nie działanie to nie pomogło. Czy są może jakieś inne popularne powody wystąpienia tego...
Kolega który doradził mi wymianę kołpaków miał rację. Przeczyściłem szczotką drucianą i od razu pomogło jeden średni jest do wymiany ponieważ w aluminium są wżery i nieładnie pali niema ostrego płomienia. wielkie dzięki. Nie mogę sobie poradzić ze średnim palnikiem, po zapaleniu i puszczeniu kurka gaśnie...
Organoleptycznie nie da się upewnić czy swich nie jest zwarty (sklejony). Czy przed wymianą łożysk wszystko przebiegało dobrze? Jaki jest stan szczotek mogły też się zawiesić od uderzeń, a może jest załączona blokada rodzicielska i wówczas nic nie ruszy dopóki jej nie odblokujesz. Do sprawdzenia też...
Z awarii: w zeszłym roku skończyły się szczotki silnika To nie awaria, to normalne zużycie eksploatacyjne (wymiana dopiero po 10 latach). Ja wymieniłem szczotki w Amice po 11 latach. dwa razy były wymieniane łożyska (po 4,5 roku na gwarancji i po 9ciu latach) To też nie awaria ale przyspieszone...

12 tatuaży, które przyciągają wzrok. Ich posiadacza nie takiego efektu oczekiwali _ Popularne
12 tatuaży, które przyciągają wzrok. Ich posiadacza nie takiego efektu oczekiwali
Ludzi, którzy decydują się na tatuaż można podzielić na dwie grupy: Ci, którzy robią to impulsywnie i szybko podejmują decyzję o tym, jak będzie wyglądała nowa dziara i ci, którzy potrzebują na to zdecydowanie więcej czasu. Patrząc na tych drugich, z pewnością żadna z tych osób nie chciałaby się znaleźć w poniższym zestawieniu.
Oto lista osób, które nie do końca przemyślały swój wybór…
#1 Coś zdecydowanie poszło nie tak
#2 W rzeczywistości jest to tatuaż przedstawiający rączkę dziecka trzymającą kciuk dorosłej osoby. A Ty co zauważyłeś?
#4 Co powiesz na takie “wilki”?
#5 Mina tego zwierzaka mówi sama za siebie
#6 Widzisz jakieś podobieństwo?
#7 To miało być gwieździste niebo
#8 Kiedy decydujesz się na tatuaż przedstawiający Twoje dziecko
Post udostępniony przez ✞ 𝔖𝔲𝔠𝔨𝔶 𝔗𝔞𝔱𝔱𝔬𝔬𝔰 ✞ (@suckytattoos) Sty 11, 2018 o 10:51 PST
#10 Jak bardzo trzeba uwielbiać japonki, żeby zdecydować się na coś takiego?
Post udostępniony przez ✞ 𝔖𝔲𝔠𝔨𝔶 𝔗𝔞𝔱𝔱𝔬𝔬𝔰 ✞ (@suckytattoos) Gru 4, 2017 o 12:56 PST
#11 Ciekawe, jak dużo potrafi ich zjeść
#12 Uważaj, bo ona wszystko widzi
Post udostępniony przez ✞ 𝔖𝔲𝔠𝔨𝔶 𝔗𝔞𝔱𝔱𝔬𝔬𝔰 ✞ (@suckytattoos) Mar 30, 2018 o 1:49 PDT

Ian Kiernan, zmarł 15 października 2018 roku. „Podczas gdy będziemy bardzo tęsknić za przewodnictwem Iana, jego największym marzeniem było to, by dzieło, które zainicjował, nadal było kontynuowane. Ian uważał, że Clean Up należy teraz do milionów ochotników, którzy sprzątali ze śmieci ulice, plaże, parki i lasy” - czytamy w oświadczeniu Fundacji.
Ian Kiernan urodził się 4 października 1940 r. Dorastał w Sydney i kształcił się w Scots College i Armidale School w Nowej Południowej Walii. Był zapalonym żeglarzem. Podczas jednego ze swoich rejsów dookoła świata zauważył ogromną ilość śmieci, dryfujących po oceanach. To było zapalnikiem, by w 1989 roku założyć „Clean Up Sydney Harbour”. Wkrótce coraz więcej ludzi na świecie podjęło hasło „clean up the world”. Akcja, która na początku obejmowała Sydney, a później Australię, rozrosła się do tego stopnia, że zmieniono jej nazwę na „Clean up the world” (Sprzątanie Świata). „Dzisiaj ponad 30 milionów ludzi na całym świecie uczestniczy w lokalnych inicjatywach Sprzątania Świata” ‒ czytamy na stronie Clean Up Australia. Także w Polsce od 1994 roku w każdy trzeci weekend września dzieci, młodzież i dorośli wspólnie chwytają za worki na śmieci, by uporządkować swoją okolicę.
Premier Australii, Scott Morrison złożył hołd Ianowi, mówiąc, że swoją pasją do oceanów zaraził wszystkich Australijczyków. „Ian zrobił coś niesamowitego, dotknął nas wszystkich w ramię i powiedział: Hej, musimy się tym zająć, to jest nasza odpowiedzialność" - powiedział w środę Morrison.
„Wspaniały człowiek, prawdziwy Przyjaciel Ziemi, z wielką sympatią i szacunkiem odnoszący się do Akcji Sprzątanie świata - Polska, którą od lat stawiał za wzór dla całego ruchu Clean Up the World” ‒ czytamy na stronie Fundacji Nasza Ziemia, która koordynuje polską akcją Sprzątanie Świata.
Przez lata Clean Up Australia rozwijała się, a obecnie funkcjonuje organizacja, która współpracuje ze społecznością, rządem i biznesem, aby zapewnić praktyczne rozwiązania w zakresie zrównoważonego rozwoju.
Cholegin - Zioła na obniżenie poziomu 31,00 PLN

Tytuł: Czy warto płukać/myć pióro przy zmianie atramentu?
PS.: Autor zdjęciowego teledysku, obnażył zjawisko od prawej do lewej, zatem zważcie, że stan "przed" jest po prawej, nie zaś odwrotnie, bynajmniej. Zawsze lepiej prostować na wstępnie, takie międzykulturowe niuanse, prawda?
PS2.: Gdyby ktoś po zapoznaniu się z powyższymi fotkami zapragnął uderzyć w mokre, to można o tym poczytać m.in. tutaj: Czym płukać pióra?
Tytuł: Re: Czy warto płukać/myć pióro przy zmianie atramentu?
Warto płukać pióro, oczywiście, że warto.
Prawie jak "Perfekcyjna Pani Domu" - na zbliżeniu obnaży każdy grzech zaniechania.
Otóż... tak... należy płukać. Do tego zalecam związek dwóch atomów wodoru i jednego atomu tlenu. Najczęściej występuje w kranie.
Generalnie, statystycznie mieszanie atramentów nie kończy się niespodzianką w postaci spływaka ze zdjęcia.
Są wyjątki. Pamiętam jak sobie zmieszałem dwa kolorki tego samego producenta. Czerwony z niebieskim. Jakaś dziwna piana mi się zrobiła.
Ta informacja zaczęła żyć własnym życiem i co jakiś czas słyszę ten cytat.
Ok. Nie wiedziałem, że może się osadzić .
Chociaż jak mieszkałem w Lublinie, a jest tam twarda woda, po zrobieniu herbaty musiałem długo myć szklankę.
A dlaczego chcesz smarować tłok ? , żeby więcej "mazi" w środku było ?
Tylko eksperyment może potwierdzić lub obalić Twoją tezę Marysia
Na tym spływaku ze zdjęcia może być nie tylko pozostałość więcej niż jednego atramentu, ale i jakieś obce życie. Być może to efekt skrajnego niedbalstwa. Być może ciekawie odparowujący na spływaku atrament i nieszczelna skuwka albo długie leżakowanie.
Pytania z PenShow w tym zakresie pokazują, że ta tematyka to wcale nie jest zdarta płyta. Poza tym ciągle nowi użytkownicy piór do nas dołączają. Może komuś się przyda.

Witam. Problem jak w temacie, przy zmianie rozdzielczości lub chwilowym zaniku zasilania występuje brak synchronizacji poziomej (pasy). Po chwili obraz "wskoczy" . Po obserwacji sygnału synchro H sterującego driver linii, widać ,że zmienia się częstotliwość tego sygnału. Wymieniłem kondensatory el. w...
Monitory Serwis Tomasz 12 Cze 2004 14:01 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 816
Wyglądana to że masz gdzieś przerwę w obwodzie a objawia się pod naprężeniami płyty głównej. A jaką masz kratę z programu testującego może to powoduje procesor synchronizacji.
....dostałem regulator 3f.... Gratulujemy. A jaki to regulator, samo określenie 3f to tak troszkę mało. ....po podłączeniu silnik nie chce sam ruszyć trzeba go ręczne zakręcić przy pełnym gazie traci synchronizacje i zatrzymuje się.... Znaczy się popsuł :cry: ....Sprawdziłem też traznzystory i...
Witam, Wymieniłem kondensatory w zasilaczu, oraz aplikacjach procesora video, procesora Pal/Secam, oraz przy głowicy antenowej w celu usunięcia pasów pojawiających się przy wyjętej kasecie. Jednak to nie pomogło. 4 kondensatory przy procesorze zamontowałem wygięte na nóżkach poziomo, ponieważ były...
Witam, Ściągnąłem sobie aż 80GB filmów zachecony jakością HD ale nie zwróciłem uwagi na format wideo w którym są zapisane a mianowicie F4V. Próbowałem oglądać je na Adobe media Player ale nie daje się bo strasznie tnie. Zmieniłem ich rozszerzenie na mpg4 i w cinema player jakoś jeszcze obraz płynnie...
Mam problem z telewizorem Panasonica TX-25AD1P Chasis Euro 2s. Telewizor odbiera program bez synchronizacji poziomej, ukośne linie oscylują w lewo lub w prawo od położenia "zerowego". Procesor VDP 3108A- sygnał wideo do niego dochodzi. Mierząc impulsy wyjściowe zaobserwowałem, że : impulsy V są stabilne...
Witam wszystkich :) mógł bym liczyć koledzy na jakieś wskazówki odnośnie tego TV, bo nie mogę dać sobie z nim rady. Elki powymienianie w zasilaczu, przy procesorze głównym, przy module TXT, przy układzie odchylenia (TDA 1771) - brak poprawy. Napięcia na regulatorach napięcia ( 5V, 9V, 12V) są w porządku,...
TV Początkujący ramhac 23 Kwi 2012 12:49 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 835
Witam, od jakiegoś czasu mam problem z odtwarzaniem filmów z youtube. Często bywa tak, że dźwięk jest a obraz jest kilka sekund do tyłu i do tego klatkuje tak jakby procesor nie wyrabiał. Troszkę lepiej jest kiedy nie oglądam na pełnym ekranie, kiedy zaś włączę pełny ekran to klatkuje i zero synchronizacji...
Chmury / Cloud - takie, które można zamontować jako dysk, bez synchronizacji.
Witam. Udało mi się podłączyć Google Drive jako dysk za pomocą google-drive-ocamlfuse. Niestety udaje się to za każdym razem tylko na kilka chwil, bo mimo, że dysk jest podmontowany to po kilkanastu minutach tracę do niego dostęp ([url=]1, [url=]2, [url=]3, [url=]4) Szukam innych chmur, które pozwalają...
Strefa gracza KacperoXxX 21 Paź 2017 10:19 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 381
Wygląda to na uszkodzenie głównego procesora. Sprawdź jeszcze reset tego procka. Jak jest OK to zacznij od podstawinia głównego procka a jak to nie przyniesie rezultatów to podstaw procesor wizyjny. Bo na nic innego to nie wygląda. Chyba, że głowica robi takie numery.
Co do zasilacz miał by wtedy bardziej komfortowe warunki pracy to Kolega zmierza w dobrym kierunku, jednak interesuje mnie po jakie licho chce Kolega usypiać procesor? Usypianie (poza odczytami ADC) ma sens w sytuacjach, gdy korzystamy z zasilania bateryjnego. Sama idea sterowania paskami ledowymi to...
monitor jak w temacie - wyswietla obraz bez synchronizacji H i V. Podstawiłem układ synchro STV7778 i dalej to samo.Nie świecą w nim diody do regulacji zniekształceń na panelu frontowym.Czy to jest uszkodzenie procesora HL5854B? Proszę o pomoc.
z 449 x mam schemat nie wiem jak u kolegi Max1 ale w moim jest inny procesor i poboczne -mój chodzi na intelu p-80c31-16 nie wiem do czego kolega max1 doszedł i czy czynił jakieś próby --byłbym ciekaw czy problem jest podobny -- jeśli w tych drugich modelach nokii występuje taki procesor jak mój byłbym...
Pracuje nad rejestratorem danych z którego za posrednictwem "czegoś" muszę przenosić 64kb danych do stacji bazowej (PC) Dodatkowo "coś" musi miec możliwość synchronizacji czasu między stacją bazową a rejestratorem. Całośc ma pracowac w dość trudnych warunkach (wachania temperatury) i może być narażone...
Monitory Serwis michald 19 Sty 2005 14:47 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 765
Witam! Mam spory problem! Kupiłem ostatnio tego Palma co w temacie. Podoba mi się on bardzo, jednak mam problem z wymianą danych przez IRDA... A nie mam kabla! Trochę o specyfikacji : Procesor Hitachi SH3 Rom 4MB Ram 4MB Wyświetlacz dotykowy, czarno-biały (4...
Witam, mam mały problem z synchronizacją procesów. Mam takie coś: Nie mam dostępu do sterowników żadnej z pokazanych jako okręgi maszyn, tylko do ich włączników (czerwone strzałki) oraz dostaję informację zwrotną o zakończeniu procesu przez maszynę A (zielona strzałka). Maszyna B wymaga, aby przez...
Przy takim opisie trudno sie połapać.Taki efekt moze dawać błąd w pamieci. Procesor odchylania lub jakiś element w tym układzie odpowiedzialny za synchronizacje.
DVD DK-915 - brak synchronizacji.
Witam. Spróbuj na sam początek wymienić elektrolity w aplikacji procesora wizyjnego i na wyjściu sygnału video. Później pozostaje tylko zła filtracja napięć z zasilacza, wygrzanie procka lub uszkodzony sam procek. Może też przestawiły Ci się jakieś opcje? A ekran startowy jest z synchronizacją czy...
Witam! Posiadam kartę PCMCIA PixelView PlayTV Mobile (tuner TV), którą zainstalowałem w notebooku HP (Celeron M 1.3GHz, 512MB RAM, HDD 30GB). Problem dotyczy synchronizacji obrazu z dźwiękiem przy oglądaniu programów TV (nie nagrywaniu, bo ta funkcja mnie nie interesuje). Otóż pozornie wszystko jest...
Komputery Hardware gryphon 30 Lip 2007 08:25 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 938
TV Początkujący Bogdan Bobrowski 12 Maj 2008 19:44 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1002
Witam.TV w/w zrywa synchronizacje, elementy R i C dotyczące synchro w aplikacji IC 501 sprawne, R420, C430, C431, D520, D521 i trafopowielacz sprawne. Czy to może będzie uszkodzony procesor IC 501, może ktoś na forum miał takie uszkodzenie. Proszę o pomoc.
W TV jak w temacie chassis L01.1E uszkodzony był procesor TDA9565 z końcówką 0806 - nie było synchronizacji pionowej, ani poziomej i nie przelączał wejść AV tzn. pokazywał, że jest np wejście EXT1, a obraz się nie zmieniał. Po wymianie procesora na TDA9565 z końcówką 0922 wszystko jest ok, aż procesor...
Monitor Optiview 15L FDD ID 5870B trafił do mnie już po pobycie w serwisie RTV. Z dostarczonych mi części wynika, że przetwornica była po przepięciu, bo wymieniono (podaję symbole na elementach): tranzystory A1276, K2134 2szt., C102 2 szt., C 4924, element oznaczony na płycie RT 101- prawdopodobnie pozystor...
Dziękuję wszystkim za radę, okazało się , że padł również i tylko, uff, procesorek teletextu SDA5248-5C2 w taki sposób że był w stanie aktywnym blokując procesor wizji (linia blanking w stanie wysokim). Powodowało to że nawet w trybie serwisowym ekran był ciemny. Aktualnie nie stać mnie na wymianę tego...
Piszę teraz z głowy ale wiem co może być przyczyną. Zasilanie linii wynosi ok 115V, sprawdź to oscyloskopem, powinno być stabilne. Lub zasilanie procesora wizji 12V. Napisz co dalej. Wojtek
Chciałem odpowiedzieć wczoraj ale miałem problem z wejściem na elektrodę. To jest chassis G9PL2 i nie ma trybu serwisowego(procesor:M34300N-657SP). Moim zdaniem usterki należy poszukiwać w gałęzi SYNCHRO: Q1313, Q1314(C1339 - 22u/16V) ew. w aplikacji IC501 - HA51339SP-3(VIDEO/SYNCHRO/CHROMA).
Zrobiłem ten ruski patent, ale niestety efekt był podobny do moich eksperymentów. Obraz się zsynchronizował, ale procesor nie zapamiętuje ustawień. Za każdym razem musiałbym go od nowa ustawiać :(. Natomiast co ciekawe, bez tych przeróbek, ale z wyjętą pamięcią synchronizacja jest OK. Próbowałem zrobić...
Tam niema ani jednego potencjometru regulującego! :evil: I nie będzie, podaj przynajmniej typ procesora bo widzę, że nawet nie zadałeś sobie trudu aby porównać schemat który wskazałem z płytą odbiornika, z którym walczysz.
Wczytywałem się w różne odpowiedzi dotyczące usterek Triluxa mam problem związany z nieprzewidywalnymi reakcjami tzn: samo przełączanie się brak reakcji na pilota ,wykonywanie rozkazów z pilota co drugie przyciśnięcie, ale mój największy problem to kiedy już mam obraz to krawędzie są poszarpane...
Sharp 70GS-65S , chassis DA-100 (brak synchronizacji pion.)
Widze ze nikt nic nie pisze wiec moze ja powiem co bym sprawdzil na poczatek.Nie wydaje mi sie ze to moze byc jakis procesor z cyfrowki,raczej kondesatorki albo cos w p.cz. ,ja bym probowal go suszarka potraktowac,skoro mowisz ze wczesniej zaskakiwal.
Rzeczywiście uszkodzony moduł telegazety,po złączeniu punktów zaczął normalnie pracować.Niestety to nie koniec kłopotuw z tym telewizorem.Przy włączeniu pokazywał się czarny obraz,(z uszkodzonym txt też) po poruszaniu modułem z procesorem (PCA 84c640P/030)obraz pokazywał się, lecz z trudem przełączał...
Już zaczynam więcej z tego rozumieć :) Ale napotkałem na problem sprzętowy. Na wyjściu QAL nie jest stan logiczny wysoki tylko ciągłe zmiany. Podawałem sygnał z różnych MPX i różnych stacji i ciągle to samo. Może TDA7330 jest wrażliwy na zakłócenia z procesora ? Narazie dane z RDS jakieś dziwne...
Mam do naprawy w/w telewizor. Problem polega na tym, że brak jest synchronizacji pionowej. Obraz płynie z dołu do góry. Uszkodzeniu uległ procesor Video VDP 3108 A. Wszystkie inne funkcje działają. Czy można jakoś zamontować układ wydzielający impulsy synchro np. na jakimś dodatkowym układzie? Bo wymiana...
Witam. Układ VDP do pracy potrzebuje nastaw zawartych w pamięci EEPROM[standart obrazu,foni,nastawy jaskrawości,kontrastu,szerokość i wysokość obrazu itd.]Przesłać to może procesor magistralą I2C wg.programu zapisanego w tym przypadku w pamięci EPROM [tej większej].Prościej się już wyjaśnić tego nie...
Witam ! Ma ktoś może BINA to w/w modelu ? Procesor 5531PS/M4?0298 , prawdopodobnie uszkodzona pamięć.
Sprawdzalem ad do plytki z procesorem wyprowadzenia bodaj 7 i 11 ... jak bede znowu w pracy chyba wylutuje cala te plytke z procesorem ... moze na niej bedzie jakis "zimny" lut ? ... dam znac czy cos znajde... naromiast jesli ktos mial podobny problem w takim monitorze to prosze oczywiscie o sugestie....
CURTIS CE No. 2802VT, zerwana synchronizacja, czarno-biały obraz.
Początkujący Serwisanci Andrzej Ino 11 Lut 2005 11:27 Odpowiedzi: 13 Wyświetleń: 1243
Cześć. Zapisujesz procka, Szukasz noty katalogowej w necie itd. Ponadto na płycie czasami są opisane nogi procesora gdzie co wchodzi i wychodzi. Pozdrawiam. ps aby nawet podesłać schemat - Podałeś za mało danych - 15 sx to pewnie nazwa handlowa a jaki to model, co siedzi w środku? Pozdrawiam.
Witaj! Najlepiej jeśli zrobiłbyś fotę modułu cyfrowego wtedy powiedziałbym Ci co i jak....Ażeby "pogadać" sobie z procem wykorzystywane jest osobne złącze..i dzięki interfejsowi gprobe można odczytać to i owo...soft wersja etc....ale tak jak mówię powiem ci konkretnie jeśli zrobisz zdjęcie modułu.... PS....
Witam Sprawdzałem tv po niskiej jest sprawny , a co do telegazety nie mam akurat pilota. W tym TV nie ma filtra o takim oznaczeniu jak F919,a jest F32043 i nic nim nie uzyskałem -zauważyłem tylko zmiany obrazu .. Na pozostałych filtrach F32121 i F32101 nie było rzadnej zmiany. Czy jest możliwość...
Witam. W chassis FE1 Sonego, grafika jest niewidoczna - skacze z góry na dół i się nie zatrzyma. Dodatkowo pali rezystor R540 (razem z C539 i L532 równoległy do C536) w odchylaniu poziomym. Geometria wygląda OK. Nie doszukałem się gdzie mają być impulsy synchro dla procesora. Może ktoś się spotkał...
W odbiorniku tym występuje brak synchronizacji,prawdopodobnie po wyładowaniach atmosferycznych.Podejrzewam procesor.Jeśli ktoś miał podobny problem proszę o informacje.
Mam problem z wizją tz. zerwana jest synchronizacja pionowa(jak w starych telewizorach) ale w tym modelu nie można tego regulować, wszyscy eksperci którzy spojżeli na schemat, mówią że to procesor VDP 3108A-PP-A1 dokładnie to wychodzi z 6 pinu - drive V. Czy ktoś spotkał sie z takim uszkodzeniem i czy...
W takim razie dokąd nie wymienisz trafa na pełnosprawne nie warto sobie zawracać głowy tym TV. Chyba, że koniecznie chcesz jeszcze uszkodzić procesor np. /o ile jeszcze 100% sprawny?/.
Skoro tak dobrze idzie, to jeszcze jeden problem. Telewizor sam się wyłącza, przy czym zaraz po włączeniu częściej, jak już chwilę pochodzi to trzyma . Z opcji Szukaj mam jakieś straszne wizje żyjącego własnym życiem procesora. Z kolei kolega mi zaproponował, żebym wymienił elektrolity w zasilaczu...
Początkujący Serwisanci marek_Łódź 20 Kwi 2007 10:09 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1215
Witam. System to windows xp proffesional, procesor pentium 4 4,2GHz, dysk 250GB, korzystam z aplikacji winfast PVR. Zauważyłem jeszcze jedno zjawisko. Gdy w opcjach wyłączę sterowanie pilotem problem ustępuję dźwięk z obrazem jest w porządku ale wtedy nie mogę przełączać pilotem kanałów, gdy załączę...
Proszę o informację czy ktoś spotkał się w tym TV z usterką braku synchronizacji poziomej i pionowej ,menu jest normalne czyli ok ,wszystkie funkcje działają poprawnie , brak głosu ,na wyjściu euro jest poprawny sygnał ale też bez głosu. Podstawiłem pamięć w programatorze ale nie jestem pewien czy wsad...
...hmm... troszkę musiałem to przemyśleć... Zatem kolejno: - kodowanie jest -> 8b/10b - zatem nie ma ciągu zer czy jedynek... - bis , faktycznie masz rację... brałem pod uwagę, że obydwa zegary mogą pływać względem siebie... ale jakoś nie przeliczyłem... liczba przesyłanych bitów jest całkiem...
Obawiam się,że to procesor.Przerabiałem to niedawno.
Monitor Philips 200p. Obraz wygląda jakby nie było synchronizacji.
NIe miałem nowej matrycy. Miałem płytę sygnałową ( złącza VGA, DVI, scaler, procesor , eprom i flash) oprócz tego podmieniłem jeszcze wiązkę między matrycą, a płyta główną. Te flaki na innej matrycy chodzą bez zarzutu. Więc to wykluczam. Nie podejrzewam też zasialcza bo wszytko chodzi- na Panelu jest...
Znalazłem podobny schemat i widzę zę STV ma niewiele wspólnego z dźwiękiem. Procesorem dźwięku jest MSP. Wzmacniacz działa dobrze więc może procesor fonii lub coś wokoło niego. W trybie serwisowym ustawienia są dobre.
Używam 16bitowego koloru, nie mam systemu operacyjnego, problem z jakim się borykam jest raczej opisany w podanym przez Ch.M. pdfie na str.14 pod tytułem "7.2 Priority-Based Arbitration" dokładnie to zdanie "image on the screen is shifted vertically/horizontally." tak się to zachowuje. I faktycznie...
Sygnał zegarowy zostaw taki jaki jest. Ja bym raczej pomyślał nad synchronizacją sygnału wyjściowego z wzorcowym. Procesor możesz obudzić wcześniej, na przykład poprzednim taktem sygnału wzorcowego.
Mikrokontrolery Ciesielski 16 Cze 2008 10:30 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 858
Sprawdziłem elektrolity w aplikacji procesora wizyjnego. Nic się nie zmieniło. Nie wiem jak wejść w tryb serwisowy. Bardzo proszę o poradę jak mam to zrobić.
Za wszystkie funkcje związane między innymi z tworzeniem zsynchronizowanych impulsów sterujących "V" i "H" odpowiada procesor wizyjny IC101 (TDA8362/N3). Tu schemat, chassis A7-A: Pozdrowienia.
Witam! Ostatnio napisałem program do pewnych symulacji fizycznych. Jak to bywa w tego typu programach, potrzebna jest duża moc obliczeniowa. Ponieważ dotychczas obliczeniami zajmował się jeden rdzeń procesora (posiadam dwurdzeniowy), postanowiłem sprawdzić jaki będzie wzrost wydajności, jeśli podzielę...
Programowanie Początkujący Akane 27 Mar 2009 20:27 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 3732
Witam. Masz do wymiany procesor TDA9594V302. Może być V133S ale wtedy musisz zmienić pamięć i kilka ustawień w serwisie. Powodzenia.
jak w temacie, przewija obraz z góry na dół. nie wiem czego się tu chwycić bo tu są dwa programowane procesory i nie wiele po za tym. Podejrzewałem że to może zasilacz, ale tak samo działa na akumulatorze.
TV LCD Plazma Serwis albercik64 24 Sie 2009 19:21 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 773
TV Początkujący bogred 15 Wrz 2009 20:16 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 761
Witam otóż mam pewien problem gdy przełączyłem kartę na wyjście DVI wszystko ładnie pięknie ładuje sie system i pojawia się takie coś nie wiem w czym jest problem Procesor AMD Athlon 2400 + 2.00 GHZ 1 GB RAM Karta X1650 PRO Zasilacz 400Watt MadeCom Płyta Główna GIGABYTE GA-7S748 Regulamin p. 11...
tyle tylko że nie mam schematu do tego modelu Ja też nie mam. :cry: Podaj obsadę układów scalonych: p.cz., układ synchro/wizyjny, TXT (jeśli jest), procesor kontroler. Może będzie łatwiej.

Panowie i Panie potrzebuję porady. Chcę zakupić beczki na RSM takie jak te. Nowe w mojej okolicy są tylko czarne (raz użyte po mydle lub po kleju do papieru). Moje pytanie czy czarne są w czymś gorsze od białych?
O dzięki za pomoc, tu mam za 200 zł przy 20 sztukach i paleta plastik lub metal. Zbiorniki z 2016 roku. Na stronie producenta szukałem (ten akurat to Schutz) coś odnośnie kolorów ale nic nie znalazłem. Jutro zadzwonię do firmy, która w Polsce sprzedaje nowe to się dopytam.
Może i błacha sprawa z tym kolorem, ale jak już mam wydać trochę kasy to chcę być pewien na co.
200zł za sztukę to dużo, Ja płaciłem za zbiorniki po oleju (do umycia) 160zł i miałem sobie wybrać co chcę ze sporej ilości.
Z tego co słyszałem to woda w czarnych nie zielenieje ,a przy RSM nie ma to raczej znaczenia ja brałem czarny bo miał większy wylew .
U nas za 150zł można kupic czyste jak bys brał większa ilość Ja 3 mialem za darmo bo kiedys w paszarni dawali jak jeszcze pracowałem bo nie mieli co z tym zrobić.
Kolor jest dla tego bo są płyny co nie mogą być narażone na promienie słoneczne.
Jak w opisie do RSM-mu tylko plastikowa paleta i obowiązkowo korki na zaworze,reszta nie ma znaczenia.
Czarne mają tę zaletę że po opróżnieniu z RSM-mu,używasz do podgrzania wody do oprysków.
Czarne bardziej absorbują promienie słoneczne, ale czy to wada czy zaleta przy rsm to nie wiem.
Dzięki za odpowiedzi wiem cena nie jest super ale w okolicach Zamoscia ciezko cos znalezc w nizszej cenie. Fakt sa i za 140 ale brudne albo starsze. A tu mam 2016. Wole dolozyc i miec na dluzszy czas.
Tez slyszalem ze w czarnych nie ma glonow w wodzie.
Że niema glonów do nie do końca, zarosną glonami te białe paski od ilości płynu.
Jakie znaczenie ma wiek baniaka ? ja mam do RSM-mu takie co mają lekko po 10 lat i nic się nie dzieje.
Jaki RSM chcesz kupić? polecam tylko zakup 32% od lat go stosuje i zazwyczaj kupuję już po żniwach gdy cena jest korzystna.
Na przykład u nas wiek baniaka miał takie znaczenie, że po prostu zaczęły nam pękać
Co do wieku to mnie kolega namówił, który wcześniej kupił partię tańszych i nie był zadowolony ze względu na pękanie. Potem kupił nowsze, które są w lepszym stanie.
Ja już mam zamówiony 26+S całe auto z dostawą na początek grudnia. Zamówiłem jeszcze przed 1 listopada po 580 netto. 32 nie brałem z 2 powodów, jeden to taki, że nie koniecznie zużyłbym całe auto a drugi, że chcę spróbować tego z siarką.
Wcześniej laliśmy 32 ale to braliśmy od lokalnego sprzedawcy, efekt fajny ale bańki brudne, w środku syf, końcówki zapchane a na końcu to i cały filtr zapchało. I w sumie nie wiadomo czy to był czysty 32 czy chrzczony. A tak przyjedzie prosto z Puław.
Część zbiorników pójdzie do garażu a reszta do obory/magazyny na zboże i tam będą cały rok nie licząc napełniania/opróżniania i z 2-3 posłużą do grzania wody na opryski.
A na przyszły sezon to pewnie dwa auta z kolegą zamówimy to już będzie można się targować i tak jak mówisz, zaraz po żniwach.

Witam. Muzyka jakiej słucham to głównie Rap (Hip-Hop). Lubie dużo nisko schodzącego i dynamicznego basu. Mój pokój to 15m ale możliwe że będę zmieniał na 20m. Mam na oku kolumny Cerwin Vega CLS 10 lub CLS 12 Zainteresowały mnie też kolumny Infinity Kappa 6, 7 i 8,2. Wzmacniacz Harman Kardon HK 670 lub 980. Jak myślcie to połączenie będzie dobre? I który wzmacniacz i kolumny ewentualnie wybrać? Proszę o opinie ludzi którzy się spotkali z tym sprzętem. Na kolumny mogę przeznaczyć tak 3500zł a na wzmacniacz 2000zł. Mogą być używane wzmacniacze i kolumny tak więc prosił bym o wasze propozycje do tej ceny jeżeli uważacie ze za te pieniądze dostanę coś jeszcze lepszego. Z góry dziękuje za wypowiedzi. Pozdrawiam!
Witam, te CLS to jest ogónie słaba seria.. Wyglądają na plastikowe i grają tak jak wyglądają. Mały pokój, więc CLS 10 wystarczą. Kappy sobie odpuść, nie dość że się nie zmieszczą do pokoju jaki masz, to i dźwięk nie będzie taki jak trzeba.. . W takiej kasie 5,5tyś kup sobie monitory Infinity, które jakością i zejściem basu, powalą te CV na łopatki Dobrym rozwiązaniem była by seria RS. Dobre wykonanie, jakość bardzo dobra i to co lubisz, czyli Bas. Dobre by były RS6001 bas 2x20cm, szczegółowa góra i ten bas. Do tych kolumn możesz kupić np. Luxmana L-120a, jakiegoś takiego Vincenta, Cambridge Audio, Marantza PM70 i nawet Akai. Jest tego bardzo dużo .
Jakoś nie mam przekonania do monitorów. Ja lubię głośno posłuchać z dużym basem. Bał bym się ze im się coś stanie. Potrzebuje kolumny też czasem do jakiejś małej imprezki dlatego wole podłogowe. Te infinity z co podałeś całkiem fajne tylko że trudno dostępne. Przypominam ze na kolumny mogę wydać tak max 3500zł. Moją uwagę zwróciły też kolumny QUADRAL WOTAN (Link) i INFINITY SM-125 (Link) Ktoś o nich słyszał?
Widzę, że klasyczne Infinity zaczynają być w modzie:) Cieszę się bardzo!
Po pierwsze RS: 6000, 6001 - to nie monitory. Gwoli prawdy, 20 metrów to nie jest optymalny metraż nawet dla nich. CV pewno powalą na łopatki.
Lecz dlaczego twierdzisz, że Kappa 8.2i w 20 metrach nie będzie grała jak trzeba? To oczywiście głośnik na 30-50 powierzchni. Owszem - w tym metrażu Kappa 8.2 nie będzie grała jak mogłaby... Ale w 20 metrach z biedą może się zmieścić. I najważniejsze mogą ZADOWOLIĆ Kolegę, który szuka (raczej) nie tyle audiofilskiego brzmienia, ile WRAŻEŃ.
U mnie, w 16,5 m, bas był nie do opanowania. Mimo skarpet w otworach BR.
Ale już w 24 metrach u znajomego grało OK!
Dodam jeszcze, że mój brat, który słuchał moich wszystkich "trumien", a miałem ich kilka i to sporo droższych, z wyższej linii - twierdzi, że KAPPA 8.2i były dla Niego najlepsze! A słuchał ich tylko u mnie w domu! Czyli w za małym metrażu...
Obawiam się, że to jest brzmieniowo dużo lepsza kolumna niż RS 6000, 6001. Nie mówiąc już o basie (jakościowo, ilościowo i pod względem zejścia).
Basem, który człowieka nie znającego dźwięku z wielkich skrzyń Infinity - może przyprawić o opadnięcie szczęki i zawał . A którego Kolega pytający - oczekuje przecież...
Serię SM odpuściłbym sobie, jeśli ma być umowna, wysoka JAKOŚĆ brzmienia. Choć do dyskoteki byłyby najlepsze! Plus to wysoka skuteczność i łatwość wysterowania.
Gdyby co - chętnie pomogę dobrać!
Zasadniczą sprawą jest to, co jest kolegi źródłem dźwięku, ew jaki format jeśli jest to jak przypuszczam komputer.
Jeżeli mają to być rozmaite hip-hopowe mp3 to zdecydowanie polecam odpuścić sobie wszelkie ambitniejsze kolumny i zainteresować się cv czy serią sm. Dobre kolumny tak ci rozkodują ten format, że uciekniesz z pokoju a później będziesz twierdził, że naopowiadano ci głupot, że kolumny miały grać dobrze itd..
Powiem szczerze, wszelkie ambitne sprzęty z tym gatunkiem w formacie mp3 zagrają WSTRĘTNIE!
Druga sprawa, to sam gatunek. Nawet jeśli miałbyś oryginalne płyty, lub zgrane do flac'ów, to przez całe swoje życie nie spotkałem się z ANI JEDNĄ dobrze zrealizowaną, dobrze wymasterowaną płytą hip-hopową..
Syntetyczny JAZGOT i nic poza tym..
Reasumując. Uważam, że w przypadku kolegi jeszcze nie pora na ambitniejszy zestaw, szczególnie, że jedynym priorytetem jest tu "GŁOŚNO, DUŻO BASU I MAŁE IMPREZKI" oraz hip-hop, który zabrzmi tak samo na kolumnach za 500zł jak i 5500zł. Szkoda kasy, bo i tak w tym przypadku żadnej różnicy nie będzie.
Druga sprawa, to sam gatunek. Nawet jeśli miałbyś oryginalne płyty, lub zgrane do flac'ów, to przez całe swoje życie nie spotakłem się z dobrze zrealizowaną, dobrze zmasterowaną płytą hip-hopową..
W sumie od tego, co napisane trzeba by zacząć...
Doczytałem, że przenosiny do większego pokoju nie są tak oczywiste, a jedynie "możliwe" w przyszłości. 15 metrów - zdecydowanie zmienia postać rzeczy.
Jeśli ma być to granie tego typu, który opisał Exik - to może lepiej faktycznie dobre estradówki z 15 calami na basie + powermixer?
Wyjdzie taniej z 2,3 razy, a efekt MUROWANY! (choć w 15 metrach szyby polecą!)
Nie chce żadnych estradowych. Mają ładnie grać i dość głośno. Źródłem dźwięku będzie gramofon i odtwarzacz cd. Oprócz Hip-Hopu czasem słucham jakiś trance czy coś w tym stylu. A jak waszym zdaniem w moim pokoju by się spisały monitory? Chodzi mi o to czy zagrają tak samo potężnie jak duże kolumny no i czy jak na pokój potrafią głośno zagrać bez utraty basu.
A na czym słuchałeś dotychczas?
Muzyka której słuchasz brzmi TAK SAMO na każdym sprzęcie..
Uczestniczyłem kiedyś w dyskusji na zagranicznym forum i na moje pytanie odnośnie vegi pewien Amerykanin opisał tak: "they sounds sweet, loud and clear" czyli "brzmią słodko, głośno i czysto" - cokolwiek to miało znaczyć - słuchał identycznej muzyki jak ty i był wyraźnie zadowolony.
Taka sama muzyka, takie same wymagania, efekt był dla niego zadowalający. W twoim przypadku pewnie też taki będzie.
W tej chwili słucham na kolumnach Tonsila Ton 200. Wcześniej słuchałem Mildton 80 i Alton 70. Jeżeli brać coś z cv to jaki model polecasz na mój pokój? Ja myślałem nad cls 10 albo 12.
To zależy ile chcesz tego basu i ile masz miejsca w pokoju żeby sobie to wstawić.. żeby nie wyszło tak, że będziesz musiał na nich spać..
Akurat miejsca na kolumny nie zabraknie. Na to zawsze jest miejsce A basu bym chciał dużo. Wiesz coś o serji XLS? Zainteresowały mnie XLS 12. Ponoć następca CLS.
Mega dużo? tak żeby był głośniejszy od całej reszty i żeby przestawiał meble?
Chce tyle basu żeby nie brakowało. Przestawiać mebli nie musi ale chciał bym aby bas był odczuwalny po przekręceniu gałki w prawo.
Dobre, ale to prawda często się tak zdarza kiedy widziałem tematy zeusów w niespełna 10m2 i to dwóch par albo z altusami 300.
Przy wyborze kolumn warto dopasować , je do swojego pomieszczenia, żeby nie było później rozczarowań ani żadnych nie przyjemnych rezonansów, podbić, dudnien czy innych podobnych zjawisk przez które po czasie muzya zamiast odprężać relaskować denerwuje..
A nie lepszym rozwiazaniem bedzie subwoofer diy który bedzie miał tak mocne uderzenie że bedziesz sie czuł jakbyś dostał łopatą w plecy ?
W polsce nie opłaca sie kupować cerwina bo cło jest bardzo duże i płacisz jeszcze raz tyle co za kolumny.
Eh, czyli w dalszym ciągu priorytetem jest sam bas tak na prawdę.
W takim razie proponuje tak jak marios, złożyć\\kupić sobie wielki, atomowy subwoofer.
I do tego ewentualnie dwie kolumny podstawkowe o ile zostanie miejsce.
Mi sie wydaje ze kolega ma zła akustyke pokoju i w takim układzie nic nie zagra dobrze.
Oj. Wzmacniacz lampowy nie jest odpowiedzialny za NISKIE zejście basu.
Lampa co najwyżej powoduje "pogrubienie", "zaokrąglenie" czy "rozmycie" dolnych częstotliwości. BAS to domena tranzystora. Do napędzenia wysokiej klasy woferów często stosuje się wzmacniacze cyfrowe (klasa D).
Fakt. Za brak/niedostatek niskich częstotliwości jak najbardziej może być odpowiedzialna akustyka. Niektóre pomieszczenia "zjadają" dolną cześć pasma.
Lecz jak już zdecydujesz się na spore kotły (mimo słusznych głosów sprzeciwu) - to po cholerę Ci sub? W każdym razie przy "nieskończonych" 8.2i jest całkowicie ZBĘDNY.
Właśnie chodzi o to ze nie chcę subwoofera. Tylko stereo 2.0 mnie interesuje. Jak kolega odradza cerwin vega to co może je zastąpić? Dodam że kolumny będą grać na Harmanie Kardonie hk 670 albo 980.
Np CLS-12 pod HK oczywiscie go podepniesz ale nie wykorzystasz go nawet w 40% potrzebna była by koncówka mocy np.CV-900.
Masz bardzo mały pokój i ogromne oczekiwania i możesz podpiać nawet CLSC-215 ale ze zła akustyka pokoju nawet to nie zagra ciekawie.
Ale CLS-10 Już by sie bardziej nadawało pod te wzmacniacze.
Zgadzam się z tobą praktycznie w 100% lampa bardzo często zaokrągla/rozmywa bas. Często spotykałem z tym, że był jak poducha.
Ale wszystko zależy jaki to wzmacniacza, jak skonstruowany.
Tak jak piszesz tranzystory słyną z bdb basu choć wszystko oczywiście zależy od aplikacji podzespołów i lampa potrafi również zagrać bardzo dobrze. I tak jak pisze kolega Zukzukzuk często akustyka jest problemem braku najniższego basu oraz jego ilości.
Więc w ogóle nie rozumiem stwierdzenia, że lubisz zejście jak z wzmacniacza lampowego, bo one n ie ma sensu. Bo konstrukcja wzmacniacza lampowego w tym aspekcie nie jest w niczym lepsza od tranzystorowego ja nawet uważam, ze jest odwrotnie.
Liczy się konkretna aplikacja a nie czy zmacniacz jest na układach scalonych, tranzystorach , lampach.
Rozumiem, nie zawsze znajdziemy od ręki, czasami trzeba poczekać na okazję.,Jak w tytule mam kolumny Kappa 70 w obecnej chwili wzmacniacz luxman l-2... (11)
Świetne kolumny świetnej marki, których nie muszę reklamować gdyż sa reklamą same w sobie, każdy zainteresowany może znaleść w internecie opinie o tyc... (2)
Witam, dostałem w rozliczeniu kolumny Infinity Kappa 8.2i, chciałem kupić jakąś budżetówke pod nie, obecnie chodzą podpięte pod AT9100. Unitra nie daj... (1)
W takim razie możesz kupić jakieś dobre zestawy głośnikowe, ale ten HK w najbliższym czasie kwalifikuje się do wymiany. On będzie wąskim gardłem syste... (28)

Operator komórkowy - tematy na elektroda.pl
Znaleziono około 1199 wyników dla: operator komórkowy
Wejdzie następny operator i status quo i tak pozostanie.Nie sądzę żeby się coś zmieniło-czysty oligopol.
UOKiK i operatorzy komórkowi- czy simlocki znikną na zawsze?
Czyżby niebawem simlocki miały przejść do lamusa, a także umowy pełne haczyków czas pokaże...
Google, które zaczynało od projektowania wyszukiwarki, ciągle rozszerza zakres swoich usług, produkując swoje smartphone'y czy mobilny system operacyjny Android. Teraz po cichu został wirtualnym operatorem komórkowym (MVNO) w Hiszpanii. Google kupuje ruch od innych operatorów (Movistar, Orange i...
W ostatnich dniach platforma Moto Maker została udostępniona szerszemu gronu użytkowników, włączając w to klientów kolejnych amerykańskich sieci komórkowych. Głównym zadaniem serwisu jest umożliwienie przyszłym posiadaczom telefonu Motorola X spersonalizowanie swoich modeli poprzez wybór cech kilku...
Inżynierowie z Eice University dokonali przełomu w radiokomunikacji, który może pozwolić operatorom sieci komórkowych na podwojenie przepustowości bez dodawania żadnych stacji bazowych. Rzecz polega na jednoczesnym nadawaniu i odbieraniu danych przez telefony komórkowe na tej samej częstotliwości....
Witam. Zakupiłem niedawno telefon Motorola V3 Dolce Gabbana na Allegro. Po otrzymaniu telefonu, chciałem go skonfigurować pod kątem poprawnego przesyłu wiadomości MMS przez stronie operatora Orange. Po pierwszym razie miałem problemy z prawidłowym otrzymywaniem tychże wiadomości (tzn. zamiast obrazka...
Sprint, amerykański operator komórkowy wprowadził właśnie do swojej oferty ZTE Fury - tani telefon z Androidem. Można go mieć za 20 $ (zawierając umowę z operatorem). ZTE Fury posiada ten sam procesor, co HTC Thunderbolt i inne urządzenia, które ledwie rok temu były lokowane na najwyższej półce...
Eric T. Schneiderman, prokurator generalny stanu Nowy Jork, rozesłał do dyrektorów pięciu amerykańskich operatorów komórkowych listy o tej samej treści. Poprosił w nich o udzielenie szczegółowej odpowiedzi na pytanie, dlaczego ich firmy nie zgodziły się zainstalować na oferowanych przez siebie smartfonach...
Wlasnie przed chwila widzialem w TV reklame nowego operatora komórkowego Mobilking czy ktos zna szczegóły ?? ma swoje nadajniki :> czy korzysta z roamingu? jakie ma oznaczenie PL 260-05 ??
Witam Chciałbym poznać opinie o nowym operatorze komórkowym.
W takim razie udaj się do biura dewelopera i dopytaj go o to. Co z tego że monopolista, nie znaczy to że może robić co mu się podoba - prócz tego są jeszcze operatorzy komórkowi.
Witam Chcę zainstalować router w miejscu gdzie dosyć ciężko z zasięgiem. Współrzędne to: 52.675385, 20.526072 Chcę kupić router (np huawei B315), dobrać antenę zewnętrzną i wybrać operatora komórkowego, którego zasięg będzie wystarczający Pozdrawiam Dawid
Stacje bazowe zasilane energią słoneczną mają zostać rozmieszczone na terenie Bangladeszu . Lokalny operator Grameenphone (GP) podpisał umowę z chińskim producentem Huawei na zainstalowanie stacji bazowych zasilanych hybrydowo za pomocą energii słonecznej i generatorów zasilanych...
Obecny system komunikatów kryzysowych będzie dostosowany do obecnych trendów w komunikacji - zostanie przeniesiony z telewizji do telefonów komórkowych. Firma Alcatel-Lucent ogłosiła stworzenie systemu Brodcast Message Center(BMC), która pozwoli organizacjom rządowym na informowanie ludności cywilnej...
Mobile TV- czy wygra konkurs na operatora telewizji mobilnej
Rzecznik Grupy TP Wojciech Jabłczyński poinformował, że spółka Mobile TV zamierza złożyć w Urzędzie Komunikacji Elektronicznej (UKE) swą ofertę w konkursie na wybór operatora telewizji mobilnej. Mobile TV zostało założone w grudniu ubiegłego roku przez czterech wiodących operatorów sieci komórkowych-...
Każdego roku amerykańscy konsumenci generują 65 tysięcy ton odpadów, na które składają się telefony komórkowe. Byli członkowie zarządu Sprint Nextel Corp i RadioShack uruchomili inicjatywę, której celem ma być gromadzenie i przetwarzanie używanych aparatów komórkowych. Inicjatywa ma po pierwsze...
Przeszukałem dokładnie menu Ustawienia: 1. Info o telefonie 2. Ustawienia internetowe 3. Sieci komórkowe 4. Aplikacja przyjaciele 5. Dźwięki 6. Muzyka 7. Wygląd 8. Łaczność 9. Ustawienia aplikacji 10. Kontakty 11. Połączenia 12. Jezyk 13. Wiadomości i kalendarz 14. Przeglądarka 15....
Witam, W dniu dzisiejszym nastąpiła zmiana operatora z Play na Orange - obecna karta straciła zasięg (normalne) więc włożyłem kartę od Orange. Wpisałem kod PIN, niby wszystko OK - no właśnie... Nie mam zasięgu, a w telefonie nigdzie nie mogę znaleźć opcji dotyczących ustawień sieci komórkowych......
Wyglądana to, że długo planowana operacja wprowadzenia do telefonii komórkowej dźwięku HD doczeka się realizacji w ramach amerykańskiej sieci Sprint. Oznacza to niemałą rewolucję w dziedzinie telefonii, prowadzi bowiem do zastąpienia rozpiętości tonalnej 4 oktaw dźwięku przesyłanego tradycyjnym sposobem...
General Packet Radio Service (GPRS) - technologia, która stosowana jest w sieciach GSM do pakietowego przesyłania danych. Oferowana w praktyce prędkość transmisji rzędu 30 - 80 kb/s umożliwia korzystanie z internetu, lub z transmisji strumieniowej audio/video. Inną zaleta tej technologii jest fakt,...
Ja popieram taką inicjatywę. Nadal powinno sie produkować telefony wyłącznie do dzwonienia. Może są produkowane ale operator nie ma ich w "promocjach" ostatnio kuzyn chciał przedłużyć umowę a ze on tylko dzwoni to mu nie potrzebny z bajerami, szukał normalnego telefonu do dzwonienia i nie znalazł...
GSM Początkujący dj magic 05 Wrz 2016 14:13 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 2010
Kolega miał telefon u jednego operatora. Zapłacił pieniądze na ich konto. Pewnego razu coś mu wyssało pieniądze z konta operatora. Okazało się, że to poszło na jedno połączenie komórkowe. Po prostu ich automat nie rozłączył naliczania mimo zakończenia rozmowy. Zeby było śmieszniej na bilingu w czasie...
Technika idzie do przodu, a pęd cywilizacyjny jest już chyba nie do zatrzymania. Co i rusz w sklepach, czy na targach elektronicznych pojawiają się ciekawostki techniczne, które są wprost dziełem sztuki- oczywiście dziełem sztuki naukowców. Jeden z największych operatorów sieci komórkowych w Polsce...
KKDI prawdopodobnie jako pierwszy na świecie operator telefonii komórkowej uruchomi własną platformę sprzedaży książek w formie elektronicznej. Lismo Book Store to wspólne przedsięwzięcie japońskiego operatora KDDI, korporacji SONY oraz wydawnictw, takich jak: Toppan Printing Co. Ltd. oraz The Asahi...
telefon komórkowy - trasa telefonu komórkowego
Bardzo dziękuję za odpowiedzi. Chodzi o to, żeby z danych od operatora (operatorów) – nie od posiadacza telefonu - ustalić trasę jaką przebył telefon komórkowy kilka miesięcy temu z podaniem czasu (godzina:minuty) na obszarze wiejskim. Z powyższych wypowiedzi wynika, że raczej są małe szanse....
Unia Europejska postanowiła chronić swoich obywateli, wprowadzając nowe prawo telekomunikacyjne, które ma chronić użytkowników sieci komórkowych. Operatorzy zazwyczaj oferują jak najdłuższe umowy. Często są to umowy 24 miesięczne, a nawet dłuższe. Wszystko po to by na jak najdłużej zatrzymać klientów,...
Zgodnie z przepisami przenoszenie numerów powinno być możliwe pomiędzy wszelkimi operatorami czy usługami. Pod warunkiem że numer jaki mamy jest MSN-em rzeczywistym a nie de facto numerem wirtualnym/zakładowym , jak np numery stacjonarne w sieciach komórkowych. Mamy w firmie sporo telefonów, część...
Znacie jakiegoś innego operatora voip u którego można inaczej zweryfikować swoje dane,np.przelewem? To nie jest kwestia operatora tylko ustawy która nakłada na nich takie a nie inne metody weryfikacji klienta. Sytuacja która może wystąpić: - kolega bierze od Ciebie na chwilę pod jakimś pretekstem...
Witam Czy istnieje możliwość jakiegokolwiek zablokowania fax-u Panasonic KX-Fp 363 - chodzi mi o zablokowanie klawiatury lub dzwonienia na numery komórkowe? Z gory dziękuję za odpowiedź :) na aparacie tego nie zrobisz..chyba ze zamówisz u operatora blokadę nakod dostepu płatne 3,66zł co miesiąc
Telefon komórkowy na dwie karty?
Szukam telefonu komórkowego który by obsługiwał dwie karty różnych operatorów.Ponieważ posiadam telefon słóżbowy i prywatny.
Nawet nie wiedziałem że coś takiego istnieje. Zauważyłem że koszt to od 200 w gore. A może jakieś inne propozycje? Wolałbym to zrobić sam ale jak nie da się to skorzystam z tej propozycji. Skoro komórki są wykorzystywane w systemach alarmowych do powiadomienia stąd wniosek iż ten telefon da się zmusić...
Witam -pytanie moje jest takie,ostatnio na dachu mojego bloku,na którym stoi moja antena pojawił się widok jak z koszmarnego snu-stoi przemiennik telefonii komórkowej-nie odczuwam na razie jego obecności w postaci zakłóceń w odbiorniku mojego radia CB,moje pytanie jest takie,czy przypadkiem ja swoim...
Radiotechnika Początkujący Łukasz_S 25 Lut 2010 14:51 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 979
No skoro Plus, Oragne i Era mają, to znaczy że można. Nie? Jeśli masz na myśli wirtualną centralę to wszystko to się dzieje po stronie operatora trzeba mieć kilka firmowych telefonów i wykupić abonament. Po stronie uzytkownika nie ma żadnego sprzętu. Ten jest i owszem ale kiedy się chce podłączyć...
Amerykańska Federalna Komisja Łączności rozważa wprowadzenie reguły, która narzuciłaby na operatorów telefonii komórkowej obowiązek ostrzegania użytkowników o fakcie przekroczenia miesięcznej granicy wydatków w ramach abonamentu. Regulacja ma zapobiec zjawisku popularnie określanym mianem „bill...
Witam serdecznie, ostatnio pisałem w tej sprawie w innym poście ale nie uzyskałem odpowiedzi. Mój problem jest następujący: -Pod koniec marca kończyła mi się umowa z operatorem sieci komórkowej PLAY, więc chciałem ją przedłużyć prez telefon bo salon jest oddalony o 64 km. ode mnie. I tak zrobiłem...
Jaki adres ip ma telefon komórkowy gdy korzystam z internetu przez komórkę ? Czy jest on gdzieś zapisany ? W pamięci płyty głównej ? Czy do określonego numeru telefonu operator przypisuje numer ip ?
Telefony Stacjonarne Serwis mandrakee 18 Mar 2012 13:59 Odpowiedzi: 23 Wyświetleń: 3103
Iphone 5 - Nie udało się uaktywnić sieci komórkowej
Witam, dzisiaj nabyłem iphone 5 16gb, telefon pochodzi z Japonii Jest oczywiście bez simlocka i wszystko działa jak trzeba ale ... Podczas próby połączenia się internetem pojawia się : Nie udało się uaktywnić sieci komórkowej Nie masz subskrypcji do usługi transmisji danych. Problem rozwiązałem...
Telefon wrócił z serwisu po naprawie przycisków. Jako, że mam dość owego "serwismena", nie chcę wracać z kolejną usterką, wolę sam to jakoś ogarnąć. Kwestia uszkodzonej karty sim wykluczona. Karta działa na innych modelach, poza tym testowałem na PAP 4300 wszystkie startery i sytuacja jest identyczna....
GSM Początkujący lukagrom 21 Kwi 2015 13:51 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 753
Witam serdecznie. Porównywanie propozycji operatorów sieci komórkowych przyprawia mnie już o zawroty głowy... Tyle tego jest, a różnice są tak minimalne, że nie jestem w stanie dobrze i precyzyjnie tego ogarnąć, potrzebuje pomocy. Szukam czegoś w rodzaju NO LIMIT czyli darmowe minuty/sms do wszystkich...
GSM Użytkowy Kubersonn 02 Mar 2016 00:22 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 606
Wzmocnienie sygnału telefonu komórkowego w firmie
Dzień dobry, Na wstępie przedstawię sytuacje. W firmie posiadamy 4 telefony komórkowe w biurze. Zasięg na terenie firmy jest słaby dodatkowo biuro jest w "blaszaku". Bywają momenty kiedy w budynku nie jesteśmy w stanie przeprowadzić rozmowy, trzeba oddzwaniać z telefonu stacjonarnego. Chcielibyśmy...
GSM Użytkowy marihires 18 Maj 2017 08:23 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 663
Witam, mam pytanko czy ktoś sie orientuje jakie informacje wędrują do operatora przy połączeniu przez GPRS/EDGE. Łącze laptopa z netem za pośrednictwem telefonu komórkowego ( K750i ale to pewnie nie ma znaczenia ) interesuje mnie czy można zidentyfikować i po jakich danych laptopa, telefon można zidentyfikować...
Przedstawiciele IBM ogłosili opinii publicznej iż firma opracowała, na zamówienie chińskiego operatora telefonii komórkowej, system do filtrowania treści wiadomości SMS. Klientem jest Fujian Mobile, podlegający największemu lokalnemu dostawcy usług telekomunikacyjnych - China Mobile. Stworzone na...
Witam. Miałem ten sam problem, gdy kolega włożył kartę od free-m. U mnie wybieranie sieci pojawiło się przy włożeniu nowej karty, ale znalazłem to w ustawieniach. Sieci zwykłe i bezprzewodowe>Sieci komórkowe>Operatorzy sieci> i tam wybierasz automatycznie albo ręcznie. Pozdrawiam. Epi92
Amerykański operator proponuje śledzenie użytkowników w zamian za bony na zakupy
Uczestnictwo w programie będzie dobrowolne z możliwością wystąpienia bez uprzedzenia. Czujecie jaka "dobrowolność wystąpienia" byłaby w wykonaniu polskich operatorów komórkowych jakby na to poszli?
Sporo posiadaczy telefonów komórkowych nie zdaje sobie sprawy, że z prawnego punktu widzenia karty SIM/USIM nie należą do nich, a są własnością operatora sieci. Naprawdę? W takim razie operatorzy kart SIM przepłaconych z PlusGSM będą musieli szukać swojej własności na śmietniku(...) Operatorów...
Plus GSM: Dziwny SMS i jeszcze bardziej dziwne zachowanie operatora.
vodiczka - wyraziłeś się bardzo podobnie do pracownicy Polkomtela, z którą się ozięble pożegnałem. Pozwolisz, że przedstawię moją interpretację odnośnego wycinka rzeczywistości. Właścicielem to ja jestem, ale karty SIM. Kilka tygodni temu zarejestrowałem ją i miał powód Operator, aby się na mnie...
Telefony komórkowe z USA Czy da się przerobić, aby działały w polskich sieciach?
Program do obliczania kosztów korzystania z komórki w sieciach polskich operatorów.
Telefon komórkowy z USA na polskie sieci
Tak, to prawda. Musisz zorientować się w jakiej sieci ten telefon pracował. Jeśli była to sieci IDENowa, to z całą pewnością nie będzie możliwości użytkowania tego aparatu w naszym kraju. W USA z tego co kojarzę większość operatorów świadczy usługi z zakresie częstotliwości 850MHz oraz 1900MHz. W Polsce...
Zasięg sieci komórkowej. Wzmocnienie sygnału.
Czy dotyczy to wszystkich operatorów i różnych telefonów? Pytam bo doczekaliśmy raczej takich czasów, że "pokrycie" w miastach jest 100%. Nawet na tzw. prowincji nie ma już raczej z tym problemu. Oczywiście istnieją tzw. białe plamy ale jest ich coraz mniej. Sprawdzałeś na innym telefonie?
Czy istnieje telefon- komórkowy-jako stacjonarny .
He, he... ja też mam w swoich zbiorach i to ze cztery. Np. Motorola 1000, Orbitel, Siemens, Grundig Telefony generalnie spisują się kapitalnie, ich dodatkową zaletą jest to, że mają dużą moc na wyjściu antenowym, tzn ok. 8 W. Współczesne komórki mają ok. 2 W. W związku z tym mogą być również przydatne...
Dzieki za pomoc ale to są tzw. identyfikatory sieci a mnie chodzi o prefixy np. prefix PLUSGSM z zagranicy to +48601 lub +48603 a Orange to +48501 itd.Musze je wpisać to programu taryfikacyjnego centrali aby inaczej zliczała połączenia na stacjonarny a inaczej na komórkę bo połączenie do Anglii na...
Telefony Stacjonarne Serwis Andrzej59 21 Wrz 2006 18:38 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 9496
To i tak może zadzwonić operator sieci. Przynajmniej w sieci Idea tak robią. 6V - pewnie bateria komórki tyle nie daje, zwykle jest nominalne 3.6V. Jaki tranzystor do takiej cewki przekaźnika... to zależy od jej oporności, jeśli prąd jest mniejszy od 100mA, to coś w stylu BC548 (NPN) lub BC558...
Zgadza się . Dostaje wiedomość i musi się pierwszy raz zgodzić, ale ja to podałem tylko, jako dowód na to, że operator ma możliwość zlokalizowania telefonu i nawet udostępnia to abonentom. Oczywiście usługa RADAR nie jest tak precyzyjna żeby kogoś znaleść. Można określić w jakiej dzielnicy miasta osoba...
Zawsze mozesz wyslac sms-a do wszystkich w danym BTS dla kazdego operatora. Jak brzeczy to wiesz co jest.
Czy można w łatwy sposób namierzyć telefon komórkowy jeśli
Można to w Orange też zrobić ale użytkwonik numeru namierzanego musi się wcześniej na to zgodzić. Jakby się chciało poszukać: rownie dobrze mozna zadzwonic pod ten numer i zapytac osobe gdzie w tej chwili jest,skoro wyrazi zgode na zlokalizowanie to nie bedzie miala nic przeciw osobistemu podaniu...
GSM Serwis opajdowski łukasz 07 Cze 2006 11:29 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 36671
Wzmacniacz sygnału telefonów komórkowych
Cześć. Możesz zgłosić do operatora potrzebę postawienia BTS-a w budynku. Są takie specjalne, stosowane np. na peronach dworców podziemnych. Jeżeli ewentualny BTS będzie obsługiwał mniej niż powiedzmy 100 abonentów, to masz marne szanse ... a poco BTS ? nie ma reapiterow ? operator montuje takowe...
odbiór telefonii komórkowej na telefonie stacjonarnym...
Transfer podaje sie w kilobitach. Czyli 50-60 kbit/s Daje 7 kbyte/s. Dla przykładu na sonyericssonie T630 w centrum sporego miasta mam 1-4 kbyte/s. Ponad 1 mbit/s (128 kbyte/s) jest możliwe w najnowszych technologiach (niewiadomo czy operatorzy to udostępniają).
Samo usunięcie konwertera poziomów to jeszcze nie wszystko. Bo większość telefonów działa w napięciu 3,3V, i takie napięcie mają sygnały RX TX. I albo zasilanie uC dostosowujesz do 3,3V albo przerabiasz poziomy 5<>3,3V. Podanie 5V na złącze większości telefonów powoduje ich uszkodzenie. Zgadzam...
Z tego co wiem jest aplikacja na JAVA trzeba tylko podłączyć na bluetooth odbiornik GPS. Aplikacja łączy się po GPRS i na tej podstawie wyznacza trasę jak również mapa jest ciągle aktualizowana i zawiera punkty poi dodawane przez użytkowników. Sam nie testowałem bo mam lapa z nawigacją ale przerabiał...
"R-MIK" czy możesz mi zdradzić z jakiego źródła wiesz co będzie za kilkanaście lat? Przecież wyraźnie napisałem, że jak nic się nie zmieni czyli np. prefix 050 wcale nie będzie oznaczał, że dzwonisz do sieci Orange, a jeśli zaprogramujesz właśnie ten prefix w LCR, że połączenia będą realizowane przez...
Robot sterowany za pomocą telefonu komórkowego
Typowe roboty sterowane bezprzewodowo do potrzeb transmisji używają układów rf, lecz z ich stosowaniem zawsze łączą się problemy w postaci ograniczonego zasięgu i pasma częstotliwości. Zastosowanie zwykłego telefonu komórkowego do sterowania robotem pozwala ominąć te problemy - zasięg działania...
No ja myślałem, że to żart, ale skoro... W biedronce robię zakupy często, telefon mam w mixPlusie, więc trzyma mnie jeszcze umowa, czyli nie skorzystam z telefonu z Biedronki. I nie wydaje mi się to być dobrym pomysłem, aby Biedronka oferowała takie rzeczy. Chociaż na dzień dzisiejszy jest już 25 takich...
Współpraca telefonu komórkowego i faxu.
Ceny do Play i Polsatu wynikają z podpisanej umowy na świadczenie hurtowych usług telekomunikacyjnych przez te sieci. Czyli po prostu takie umowy podpisali z Play i Polsatem reszta operatorów - do numerów z tych sieci gdyby my nie płacilibyśmy drożej to musiałby robić to nasz operator - czyli Era, Plus,...
Zasięg sieci telefonii komórkowej
Nie słyszałem o ustawie gwarantującej każdemu obywatelowi dostęp do sieci telefonii komórkowej... Zawsze można spróbować wystąpić do operatora w takiej sprawie (chyba za to nie biją :D), ale wątpię, że to coś da. Poza tym wielu jest przeciwników rozbudowy takiej infrastruktury (niby szkodliwość fal...
Witam. Dziękuję Państwu za fachową Pomoc. Teraz tylko muszę jeszcze poczekać na wypłatę około 10.-tego i można zamawiać. Aparat tel. kom. NOKIA 5110 lub 6150 lub 6110 oraz antenę GSM oraz konektor do niej i ... DX-ować do woli. (zwłaszcza podczas awarii u danych Operatorów) :-). Już się nie mogę...
Poszukuję dobrego telefonu komórkowego.
Porównanie do Ventrilo jest na pewno zbyt "luźne", ale zasada podobna. Naciśnij i mów czyli bardziej coś jak krótkofalówka o zasięgu sieci, ale oczywiście musisz wykupić tą usługę u operatora.
A co myślisz o HTC TOUCH HD2 LEO- dobrze się zapowiada ale na stronie operatora nie jest dostępny;(
Co to za sieć telefonii komórkowej ? Proszę o informacje...
"Budowlane" pozwolenie na budowe a pozwolenie na nadawanie to dwie różne rzeczy - być może jest tak, że sferia stawia nadajnik, moby pakuje tam swoje anteny i płaci dzierżawę. Inna sprawa, że duzo BTSów w Polsce stoi po prostu na dziko. Adres BTS MobyLand - Nowy Dwór Mazowiecki, Przemysłowa 1 Pozwolenie...
Skype na telefonie komórkowym w Egipcie zabroniony?
Organ zajmujący się regulącją rynku telekomunikacyjnego w Egipcie planuje wprowadzić blokadę międzynarodowych połączeń wychodzących, przeprowadzanych drogą telefonii internetowej. Ograniczenia dotyczyć będą trzech lokalnych operatorów telefonii komórkowej: Mobinil, Etisalat Egypt oraz Vodafone Egypt,...
Podobne systemy działają już od wielu lat w Polsce - służby z tego korzystają - i nie są to takie duże pudła. To co jest pokazywane opinii publicznej to technologia, która od wielu lat funkcjonuje. Jak wchodziły komórki byłem na szkoleniu przedstawicieli handlowych - mówili tam jak to komórki są bezpieczne...

ŚNIADANIE: Pieczywo białe i razowe (1), masło (7), wędlina, ser żółty (7), pomidor, ogórek świeży, herbata z cytryną
OBIAD: Zupa krupnik (9), pieczywo białe lub razowe (1), kotlet mielony (1,3,7), ziemniaki, pomidor w jogurcie (7), kompot śliwkowy
PODWIECZOREK: Budyń (7), kisiel, herbatniki (1)
ŚNIADANIE: Zupa mleczna z makaronem (1,7)
OBIAD: Zupa jarzynowa z fasolką szparagową (7,9), pieczywo białe lub razowe (1), filet z indyka w sosie pomidorowym z warzywami (1), ryż (1), woda z cytryną
PODWIECZOREK: Bułeczka zapiekana z żółtym serem (1,7), ogórek kiszony, pomidor, woda z cytryną
ŚNIADANIE: Parówka na ciepło, pieczywo białe i razowe (1), papryka, ogórek świeży, herbata z cytryną
OBIAD: Zupa pomidorowa z ryżem (1,7,9), pieczywo białe lub razowe (1), filet z ryby miruna (1,3,4,7), ziemniaki, surówka z młodej kapusty z koperkiem w oleju(10), kompot śliwkowy
ŚNIADANIE: Twarożek z rzodkiewką i szczypiorkiem (7), pieczywo białe i razowe (1), woda z cytryną
OBIAD: Zupa ogórkowa (7,9), pieczywo białe lub razowe (1), gulasz mięsno-warzywny (9), kasza gryczana (1), ogórek , kompot owocowy
ŚNIADANIE: Pieczywo białe i razowe (1), masło (7), wędlina, sałata, pomidor, rzodkiewka, herbata z cytryną
OBIAD: Zupa fasolowa (9), pieczywo białe lub razowe (1), makaron z serem twarogowym i truskawkami, woda z cytryną
Owoce do obiadu dawane są dwa razy w tygodniu.

w sprawie systemowej waloryzacji świadczeń emerytalno-rentowych
W kontekście zagrożeń ekonomicznych i społecznych oraz z uwagi na narastający odsetek osób starszych ich potrzeby ani potencjał nie powinny być ignorowane. Wydłużanie się życia jednostki sprawia, iż ludzie starsi stają się rosnącą liczebnie i ważną kategorią społeczną.
Podniesienie jakości życia seniorów należy do priorytetowych zadań realizowanych w sferze polityki społecznej i gospodarczej. Ważnym elementem wprowadzanych zmian systemowych, zwłaszcza w prawodawstwie tworzących ramy systemu, jest dyskusja ze środowiskami zrzeszającymi seniorów.
Dzisiejsze pokolenie polskich emerytów to generacja ludzi dotknięta skutkami niesprawiedliwej społecznie transformacji ustrojowej, która dziś negatywnie wpływa na ekonomiczne podstawy ich życia. Teraz z racji swego wieku i odpowiedniego zabezpieczenia socjalnego nie mogą dłużej czekać na zmiany niewydolnego systemu. Seniorzy uważają, że rząd Beaty Szydło robi wiele potrzebnych zmian, które zawsze deklarują swoim poparciem, dlatego też proszą o lepsze zmiany dla ich kwestii.
Emeryci i renciści domagają się od rządu RP przeprowadzenia systemowej waloryzacji świadczeń emerytalno-rentowych w taki sposób, by zapewniała ona utrzymanie ich siły nabywczej, uwzględniając przy tym wzrost gospodarki krajowej.
Jeden z moich rozmówców poinformował mnie, że emerytów i rencistów nie satysfakcjonuje waloryzacja nieodczuwalnego powiększania zasobów portfela i niewspomagająca w poprawie codziennego życia, bo jak nie było środków pieniężnych na zakup np. leków, lepszego jedzenia, jakichkolwiek artykułów higieny osobistej czy środków chemicznych (wprawdzie nikt przecież z nas nie chce mieszkać w „chlewie”, lecz w czystym przyjemnym mieszkaniu, nierzadko wymagającego odświeżenia farbą), tak i dalej nie będzie. Po każdym nieznacznym do tej pory wzroście waloryzacji nie można wiązać nadziei z możliwością zaspokajania podstawowych potrzeb.
Emeryci i renciści czują się wzburzeni niską waloryzacją. Rozmówca mój nadmienia, że rządzący wiedzą, jak ją wyliczyć. Dadzą tyle, by po otrzymaniu zaraz odebrać w wydatkach – nie jest możliwe choćby trochę odłożyć, „rozwinąć skrzydła” i poczuć się wolnym. Jesteśmy „okiełznani” i z marginalizowani, a przyszłość nic dobrego nie przewiduje – świadczenia te mają być prawdopodobnie jeszcze niższe dla obecnie pracujących osób. Nie raz słyszę: odkładajcie dodatkowo środki pieniężne na emeryturę. Zastanawiam się, z czego – ciągnie rozmówca, bo większość społeczeństwa otrzymuje najniższe krajowe z wynagrodzenia za pracę, to co dostanie, zaraz wszystko rozdysponuje i jeszcze zabraknie na bieżące wydatki. Niejeden minister, podkreśla rozmówca, o wiele wyższe kieszonkowe serwuje swojemu dziecku co miesiąc na błahostki niż my emeryci, renciści, a nawet pracownicy otrzymujemy zapłatę za ciężką pracę. Nie jest też naszą winą, że przebywaliśmy na „Kuroniówce”, albowiem nikt z nas z zadowoleniem nie korzysta z głodowych zasiłków. Przykry jest fakt, gdy emeryt lub rencista, a nawet pracujący musi zrezygnować m.in.:
• z radia lub telewizji ze względów finansowych;
• z zaopatrywania się w lepsze jedzenie, bo dla niego jest tylko kaszanka, salceson oraz pasztetowa lub konserwa z puszki - oczywiście zmielona mechanicznie;
• z odzieży nowej nieużywanej – dla nas są przecież lumpeksy: bo kto będzie korzystał z odzieży np. po jakimś zmarłym lub dzięki której można nabawić się na przykład choroby grzybicy.
Czy dalej tak się będzie wynagradzać, często ich ciężką pracę, czy można obwiniać osobę za nieuzbieranie minimalnego stażu pracy wtedy, gdy w regionie jego zamieszkania było trudno o pracę, a pracodawcy, wykorzystując taką sytuację, najchętniej zatrudniają na umowę zlecenie lub o dzieło?
Czy istnieje możliwość zwiększenia waloryzacji świadczeń emerytalno-rentowych do poziomu obecnie kształtujących się cen na rynku i przyczynienia się w ten sposób do godniejszego życia naszych wszystkich seniorów i schorowanych osób?
Prawo do emerytury i renty obejmuje prawo do waloryzacji, czyli zwiększania nominalnej wysokości świadczeń z uwagi na deprecjację ich realnej wartości, spowodowaną inflacją. Zakres ochrony realnej wartości świadczeń określają zasady waloryzacji, które powinny z jednej strony odzwierciedlać oczekiwania emerytów i rencistów, z drugiej zaś uwzględniać finansowe możliwości Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i budżetu państwa, będącego gwarantem jego wypłacalności.
Ekonomicznym celem waloryzacji jest przede wszystkim utrzymanie realnej wartości świadczeń emerytalno-rentowych. Waloryzacja ma zatem zapobiec obniżaniu poziomu materialnego życia emerytów i rencistów w warunkach wzrostu cen w gospodarce.
Z uwagi na racje ekonomiczne i społeczne minimalny standard waloryzacji emerytur i rent powinien zapewniać coroczną waloryzację wskaźnikiem wzrostu cen towarów i usług konsumpcyjnych. W sytuacji trwałego wzrostu gospodarczego uzasadnione jest zwiększanie wskaźnika waloryzacji o część realnego wzrostu wynagrodzenia.
Sposób waloryzacji emerytur i rent określa ustawa z dnia 17 grudnia 1998 r. o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych (Dz. U z 2017 r. poz. 1383, z późn. zm.). Wskaźnik waloryzacji odpowiada średniorocznemu wskaźnikowi cen towarów i usług konsumpcyjnych w poprzednim roku kalendarzowym zwiększonemu o co najmniej 20% realnego wzrostu przeciętnego wynagrodzenia w poprzednim roku kalendarzowym.
Wysokość wskaźnika waloryzacji zależy zatem od kształtowania się rzeczywistego poziomu cen dóbr i usług konsumpcyjnych w gospodarce w określonym czasie oraz od wzrostu wynagrodzeń. W przypadku, gdy nie następuje wzrost kosztów utrzymania w stosunku do poprzedniego roku (lub mamy deflację), i jednocześnie nie wzrastają realnie wynagrodzenia to w konsekwencji waloryzacja będzie zerowa (emerytury i renty nie będą podwyższone). Im wyższy jest natomiast wskaźnik inflacji – tym wyższy będzie wskaźnik waloryzacji świadczeń, i w większym stopniu nastąpi wzrost świadczeń emerytalno-rentowych.
Średnioroczne wskaźniki cen towarów i usług konsumpcyjnych w poprzednim roku kalendarzowym przedstawiane są przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego na podstawie badań budżetów gospodarstw domowych (również emeryckich), dostarczających dane o przeciętnych wydatkach na towary i usługi konsumpcyjne. Wzrost ich cen jest uwzględniany w podawanym wskaźniku inflacji, a tym samym wpływa na wysokość ustalanego wskaźnika waloryzacji emerytur i rent.
W 2017 r. wskaźnik waloryzacji ukształtował się na poziomie 100,44%, stąd też ustawą z dnia 2 grudnia 2016 r. o zmianie ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oraz niektórych innych ustaw, wprowadzono zmiany w zasadach waloryzacji świadczeń w roku 2017 oraz w zakresie wysokości najniższych świadczeń emerytalno-rentowych. Zgodnie z ustawą, świadczenia emerytalno-rentowe zostały podniesione w ramach waloryzacji - od dnia 1 marca 2017 r. - ustawowym wskaźnikiem waloryzacji, jednak nie mniej niż o kwotę 10 zł. Zaproponowane rozwiązanie stanowiło większe wsparcie dla najuboższych grup emerytów i rencistów, niż gdyby zastosowana została procentowa waloryzacja świadczeń.
Jednocześnie ustawą tą dokonano podwyższenia poziomu gwarancji bezpieczeństwa socjalnego emerytów i rencistów, wprowadzając do ustawy emerytalnej zapis, dzięki któremu w wyniku przeprowadzonej waloryzacji kwota świadczenia nie może zostać obniżona. Regulacja powyższa pozwala uniknąć ryzyka obniżania świadczeń w warunkach deflacji, które to zjawisko obserwowaliśmy w ostatnich latach w Polsce.
Rzeczywista wielkość wskaźnika waloryzacji znana będzie w lutym 2018 r., po podaniu przez Prezesa GUS stosownych wskaźników makroekonomicznych za rok 2017.
Przedstawiając powyższe uprzejmie informuję, że w ostatnich latach, w zależności od sytuacji gospodarczej (kształtowania się wskaźników makroekonomicznych), przeprowadzana była waloryzacja procentowa, kwotowa, procentowo-kwotowa lub były przyznawane dodatki do świadczeń. Tym samym wciąż poszukiwane są optymalne w danym czasie mechanizmy waloryzacji, uwzględniające z jednej strony potrzeby socjalne świadczeniobiorców, a z drugiej bieżącą sytuację gospodarczą, stan budżetu państwa i finansów ubezpieczeń społecznych.
Podkreślić przy tym należy, że mechanizm waloryzacji, który należy traktować jako jeden z elementów umowy społecznej, powinien być możliwie stabilny, co nie znaczy, że jego parametry nie powinny uwzględniać właściwych reakcji systemu na zmiany w koniunkturze gospodarczej. Sprzyja to bowiem budowie zaufania społecznego do publicznego systemu zabezpieczenia społecznego.
Pragnę także dodać, że w ramach aktywnie prowadzonej polityki społecznej, obecnie przygotowywany jest finansowy program wsparcia dla emerytów, w formie jednorazowych dodatków. Pomoc ta ma być przyznawana seniorom raz w roku, a pierwsze wypłaty możliwe są już w drugiej połowie 2018 roku, a więc w czasie kiedy mają oni najwięcej wydatków. Z uwagi na fakt, że dopiero w przyszłym roku znane będą efekty reformy przywracającej niższy wiek emerytalny oraz związane z tym wydatki, w chwili obecnej nie jest znany poziom finansowania tego programu, ani jego szczegóły. Zakłada się, że resort rodziny, pracy i polityki społecznej będzie bliżej podjęcia decyzji w sprawie przedmiotowego programu pod koniec pierwszego kwartału 2018 r.

Profesjonalna realizacja i mały bonusik :)
Powiadom mnie, jak tylko Polska plastic! map mapa samochodowa 1:700 000 się pojawi.
Z dwustronnie foliowaną, trwałą mapą samochodową Polski podróż po kraju będzie prawdziwą przyjemnością.
10 kategorii dróg, autostrady i drogi ekspresowe wraz z węzłami,
płatne odcinki autostrad, budowane autostrady, drogi ekspresowe i krajowe,
przejścia graniczne, promy samochodowe, międzynarodowe porty lotnicze,
skorowidz ponad 13 500 miejscowości.

Tytuł: Głupiec na wzgórzu już wie ile gwiazd
Mój stosunek do Beatlesów jest, jak wiemy, inny niż większości tu zgromadzonych.
Dla mnie Beatlesi najwięksi, najbardziej niepowtarzalni, najbardziej historyczni, najbardziej po prostu też fajni - to są Beatlesi z okresu wczesnego. Mniej więcej do Help!, która to piosenka jest moją piosenką Beatlesów nr jeden. Mniej więcej z ich trzech filmów, tych nie-animowanych.
Sęk w tym, że nie wpasowuję się w stosowany tu system oceny płyt, ponieważ:
1) wczesnych Beatlesów znam nie po oryginalnych płytach, lecz po osobistych składankach, nagrywanych z radia czy skądkowliwiek inąd. Ja po prostu nie wiem, co jest na której płycie z tych wczesnych, nie mam ich nawet.
2) z tego, co sie zorientowałem, te wczesne płyty nie oddają prawdziwej wartości wczesnych Beatlesów ponieważ:
po pierwsze, żadne z nich płyty w sensie przemyślanych albumów, po prostu ileś tam piosenek wrzuconych na kupę
po drugie, znaczna część najwspanialszych Beatlesowych piosenek nie ma na żadnej z głównych płyt studyjnych - gdzie jest I Wanna Hold Your Hand??? gdzie jest From Me To You???
Więc nie po płytach pójdę, lecz po najważniejszych piosenkach.
LOVE ME DO - pierwszy singiel i jeszcze kulawe to, ale już baaardzo przyjemne do słuchania (druga strona, czyli PS I Love You też niczego sobie!)
I SAW HER STANDING THERE - otwiera pierwszą płytę, ale dla mnie to jest przede wszystkim piosenka z filmu "Yesterday", który uwielbiam! To już są PRAWDZIWI WSPANIALI BEATLESI
ALL MY LOVING, TILL THERE WAS YOU, DON'T BOTHER ME, IT WON'T BE LONG - niezmiennie jedne z moich ukochanych piosenek, niedawno się dowiedziałem, że stanowią one trzon płyty "With the beatles" - coś mi się wydaje, że ta płyta by mi się baaardzo spodobała, gdybym ja miał
Ale niestety - czegoś bardzo ważnego na niej brakuje!...
... I WANNA HOLD YOUR HAND - ARCYDZIEŁO!!! Dokładnie o to mi chodzi, kiedy mówię o mojej miłości do wczesnych Beatlesów (i niestety nikt mnie nie rozumie). To jest jedna z tych piosenek, która tak mnie porywa, ze moge sobie bez problemu wyobrazić, jak piszczę i krzyczę razem z całą kupą innych wariatów... Ta muzyka po prostu LECI! - w całej swojej prostocie jest jednym z największych czadów zeszłego stulecia.
Sex Pistols zagrali potem na tę samą nutę, tylko trochę przesterowali gitary - i zrobili rewolucję, jakiej oprócz Beatlesów w muzyce rockowej nie było. To jest ten sam rytm, ta sama prostota, ten sam czad, ten sam rock and roll.
SHE LOVES YOU - to samo!!! Szkoda, że tak często jest to piosenka wyśmiewana, wręcz symbol tych niby badziewnych naiwnych garniturkowych Beatlesów, pogardliwie zbywanego "big bitu". Jest to bowiem piosenka wspaniała.
FROM ME TO YOU - nie jest to aż tak porywające jak powyżej, ale ten sam duch i mimo wszystko jest to kolejne arcydzieło!
A HARD DAY'S NIGHT i CAN'T BUY ME LOVE - ciąg dalszy największego fenomenu w historii muzyki rockowej.
Ja powiem tak: może właśnie te pięć utworów, które od I Wanna Hold... wymieniłem, to są te utwory, bez których nic nie byłoby takie samo? Bo mi się wydaje, że gdyby nie było fenomenu Beatlemanii (czyli właśnie rwania włosów z głowy przy Hard Day's night), to może rock and roll by jednak nie przetrwał, a w kazdym razie nie rozpowszechnił aż tak bardzo...
Beatlesi nagrywali wtedy muzykę, w której energia grania była tak potężna, że rodziła radość i dawała skrzydeł; mi daje nadal zresztą... -- ja nie wiem, czy ta radość była w nich, różnie się mówi. Ale ta muzyka ich przerosła. Oni może nie umieli za dobrze grać, a już na pewno komponować, może to wszystko był spontan i tak szło, jak wyszło. Ale wyszło coś poza wszelkimi oczekiwaniami, myśle, że wyszło z nich w jakiś sposób niekontrolowany, niezaplanowany, coś, czego w bardziej świadomym akcie twórczym by się nie dało zrobić.
Może dlatego mniej lubię późniejszych, bardziej dojrzałych i świadomych Beatlesów - bo oni zaczęli potem kombinować, wzbogacać, poszukiwać - i czasem świetnie im to wychodziło, ale czasem się okazywało, że nie są z nich tacy znowu wybitni muzycy, że muszą ustapić pola innym, bo inni są lepsi.
Ale nikt nie był od nich lepszy w nagrywaniu Hard Day's Nightów....
cóż. Potem powoli ten czad zaczął słabnąć. Sporo gorszych piosenek powstawało, kiedy powinni coraz mniej ich robić. Ale na szczęście na nienajlepszej w sumie płycie Help! jest utwór tytułowy ... pod tytułem:
HELP! - a to jest dla mnie numer jeden. Co za tempo, co za ciąg do przodu, co za zwartość; jeszcze na I Wanna Hold... są jakieś momenty opadania emocji, na Hard Day's Night już właściwie ich nie ma, ale na Help! to jest w pełni zrealizowana zasada Hitchckocka, że zaczyna się od trzęsienia ziemi, a potem jest coraz ciekawiej!
no i potem się zaczyna zupełnie inny rozdział, co to inni go napiszą za mnie, bo ładniej piszą na te tematy. Mi się na Rubber Soul lekko nudzi, a na Revolverze przewiajam co drugi kawałek. te, co ich nie przewijam są wprawdzie super. Ale tak od roku 1967 to już dla mnie Beatlesi spadają do drugiej ligi.
Oczywiście jest jeszcze płyta Abbey Road - najlepsza dla mnie płyta Beatlesów i pełen powrót do pierwszej ligi. Wbrew Boskiemu (mimo, że Boskey twierdził nad ranem, że Abbey Road jest lepsza od Legendy ), właściwie nie widzę na Abbey słabego momentu.
Są momenty wybitne, przede wszystkim najbardziej niedoceniana piosenka Beatlesów czyli "I Want You" (najbardziej niedoceniana, bo jak Piosenka po nic jest po prostu szczytowym osiągnięciem muzycznym zespłu, a mało kto o niej mówi...) oraz Oh Darling, czyli Najlepiej Zaśpiewany kawałek w dorobkuwszystkich trzech wokalistów zespołu, a także Because oczywista i otwierające Come Together. Ale wszystkie piosenki są minimum bardzo dobre. A czego Boskey chciał od tej przecudnej suity wieńczącej płytę??? Co się nie podoba? Przecież te piosenki krótkie przechodzą jedna w druga tak płynnie, tak doskonale, jakby to była jedna piosenka, w dodatku każda z tych cząstek nawet sama w sobie jest naprawdę BARDZO DOBRA!
PS. Elrond, coś ty narobił, ja miałem już spać!!!!!!!!!!
Jakieś to było zbyt cukierkowe jak na mój gust, za miękkie, za delikatne. Zbyt popowe hyba... Dlatego moja historia rocka zaczyna się od roku 1969 i Led Zeppelin oraz Hendrixa...
Jeżeli prześledzisz całą ich dyskografię, to zauważysz rozwój (narażę się tu chyba Crazemu ) od utworów prostych, łatwych w odbiorze do form bardziej ambitnych. Piotr Kaczkowski (w Trójce) powiedział kiedyś [chyba, że to był ktoś inny - bo to było ponad 20 lat temu], prezentując całą ich dyskografię, że tam gdzie Beatlesi skończyli, tam inni (wymienił Led Zeppelin) poszli dalej.
Tym symbolicznym miejscem zakończenia, a raczej niedokończenia był niedokończony właśnie "I want you" - wspaniała kompozycja - musisz Fly'u koniecznie jej wysłuchać.
Początków hard rocka można się też dopatrzyć w "Come together" i "Holter scolter" (chyba pisownia jest inna).
Z tym, że ja podzielam też zachwyt Crazego nad pierwszym okresem ich twórczości. Jest to "prostota" najwyższej próby. Dla mnie brzmi bardziej świeżo niż 99% aktualnej muzyki pop.
Koniecznie powinienem wspomnieć o utworach ze"środkowego" okresu twórczości, takich jak: "Eleanor Reagby" i "A day in the life". Wymieniać można by długo ...
Początków hard rocka można się też dopatrzyć w "Come together"
Już pisałem i na razie nie chce mi się tego odtwarzać. Dla mnie genialni. Genialni kompozytorzy, muzycy, aranżerzy... I pierwszy okres raczej nie dla mnie. Wszystko dla mnie zaczyna się od Rubber Soul. Potem są momenty słabsze (Taxman, niektóre kawałki z White Album) i lepsze (Magical Mystery Tour, Abbey Road, Sierżant).
Ale ostatnio moja ulubiona to Antologia zwłaszcza cz II i III - te akustyczne, pierwotne wersje pięknych piosenek są momentami lepsze niż to, co z nich powstało.
a kolega, to co? jestem ciekaw...
a ja sie staram u Lawmena o moj stary wpis, bo nie mam sily pisac tego jeszcze raz..
Ty wiesz że on przez całe tygodnie nagrywał ten wokal. poprawiał, ciął jak żaden inny w historii... a więc było warto...
Chociaż Lennon i tak powiedział,że akurat te3n numer on zaśpiewałby lepiej - i to beż żadnej o dziwo złośliwości...
Ja uwielbiam wokale McCartneya, ale akurat nie wszystkie te krzyczące... A jesli już te, to "I'm Down"...
Hmmmm, jest pare lepszych plyt , lub plyt na podobnym poziomie...
Covery raczej beznadziejne, zwłaszcza "Boys" i tak już będzie, Crazy, do końca z tymi wczesnymi płytami - covery je zasyfiają. Autorskie piosenki ubogie w rozwiązania aranżacyjne, ale nie mogło byc inaczej skoro płytę nagrano w jeden dzień. There's a Place jest za to trzy razy dojrzalsze artystycznie niz cokolwiek innego na tej płycie. Dobrze broni się też Misery.
Wszystkie recenzje internetowe podkreślają jaki to niedoceniony biedaczek z tego albumu, i rzeczywiście - gdyby nie naprawdę tym razem obrzydliwe covery (Honey Don't sing Hey hey hey hey) - mogła to być wielka płyta. A tak mamy tylko przypływy wielkości np. w I'm a Loser (utwór ważny z tego powodu, że chyba pierwszy taki od serca u Beatlesów) Uwielbiam też I Don't Want to Spoil the Party, w związku z dziwnym napięciem pomiędzy lekko knajpianą aurą i poważnym tonem tekstu. Wreszcie naprawdę popisał się samodzielnie Paul: What You're Doing brzmi bardzo nowocześnie, jak na 1964, zarówno pod względem kompozycji, jak i produkcji.
Trudno ocenić tę płytę: sztandarowe utwory (tytułowy, Ticket to Ride i Yesterday) są oczywiście z najwyższej półki wszechczasów. Reszta jest niezła, ale zbyt rzadko, jak na Beatlesów, genialna. Wyróżniam tylko It's Only Love - wprawdzie autor twierdził, że to jego najgorszy tekst w życiu, ale raczej się mylił: tekst taki sobie, ale w poączeniu z muzyką doskonale oddaje stan ducha, który opisuje.
Co się zmieniło, ze to od TEGO momentu uważa się że beatlesi dorośli? Przede wszystkim aranżacje: zadziwia bogactwo pomysłów i barw: sfuzzowany bas, byrdsowy rickenbacker, sitar (ten akurat na tej płycie przereklamowany...), preparowane pianino... Ale i melodie się rozszerzyły i stały zupełnie nieprzewidywalne. Liderzy poszli w głąb siebie - także MCartney, o czym świadczy utwór I'm Looking Through You, jedna z najbardziej niezasłużenie zlekceważonych pięknych piosenek Beatlesów. I Harrison wyrósł na ważną postać - obie jego kompozycje są rewelacyjne... Odjąłem ćwiartkę za Michelle, której nie mogę zdzierżyć - ale to też mozna im zapisać na plus (za odwagę pójścia aż w Takie rejony)
best songs: ooo, jest w czym wybierać
Płyta jest doskonała: wszyscy są w życiowej formie i na dodatek jeszcze sobie bardzo pomagają w cudzych kompozycjach (może własnie tym TA płyta przebija "Abbey Road") Ciekawostki: Got to Get You... McCartney napisał jako odę do marihuany ( ), a w She Said She Said Harrison grał na basie, bo się chłopaki pokłóciły i Paul wyszed nie omieszkawszy czasnąć drzwiami i oknami te fanki się do nich pchały...
Dobre wiadomości: powróciła energia i prostota, a także pojawiło się trochę śmiesznego brudu (pełno okrzyków w tle), no i większość utworów między bdb i cel. Zła wiadomość: Lennon popadł w koszmar niesmacznej awangardy w Revolution 9, no i nie wszystkie kompozycje McCartneya (np. Rocky Rackoon) trzymają wysoki poziom.
Mam wątpliwości czy ta płyta powinna była zostać wydana. Połączenie brudu (tzn. chropowatosci) z orkiestrą... Brawo Phil...
Ostatnio zmieniony sob, 05 marca 2005 15:03:05 przez Gero, łącznie zmieniany 2 razy
Let it be - lepsze w wersji naked.
Tym symbolicznym miejscem zakończenia, a raczej niedokończenia był niedokończony właśnie "I want you"
O, to dobrze, że ktoś to tak ujął. I want you jest dla mnie w twórczości Beatlesów czymś wybijającym się daleko ponad inne. Może w tym momencie Beatlesi coś skończyli, a dalej poszli Zeppelini i inni, ale trzeba przyznać, że mało którym z tych innych udało się nagrać coś równie dobrego, jak I Want You (She's So Heavyyyyyyyyyyy!)
Zakładam, że mogę czegoś nie znać.
nie taką surowość lubię, taka surowość ociera się o kanciatość - nie wiem dlaczego wszyscy tak nad tym pieją
tak jakby nie mógł się zdecydować, czy stawiać na bogate klimaty Mind games czy na surowość Plastic Ono Band
Piękna piosenka Grow Old With Me plus kilka numerów w duchu Double Fantasy, ale na szczęście bez tego lukru
nie znam tych wszystkich płyt, ale szczerze mówiąc nigdy żadne solowe dokonanie Lennona, ktore słyszałem mi się nie podobało; nawet Imagine mi nie podchodzi (a płytę całą słyszałem kiedyś, jako jedyna, i nie podobawszy się zupełnie)

Poniżej ogłaszamy listę osób wylosowanych jak zwykle w prowadzonej przez nasz zespół doradców stałej promocji „Darmowe Wyjazdowe Szkolenie Team Building” – tych wyróżnionych gorąco zapraszamy na organizowane w najbliższej przyszłości Wyjazdy Integracyjne w Zamościu.
Stefan Golus, Architekt krajobrazu, Koło, program e-learning z efektywności osobistej
Hanna Bujoczek, Bibliotekoznawca, Glinojeck, kurs dofinansowany z rozwiązywania problemów Wszystkim naszym abiturientom jak zawsze jesteśmy wdzięczni za udział w naszych zajęciach. Wszystkich zapraszamy do udziału w naszym konkursie.
Tobiasz Grocholski, Aktor , Bielsko-Biała, program e-learning z budowania potencjału samodoskonalenia się

Program magazynowy - co powinieneś wiedzieć zanim kupisz
Tags: Aplikacja magazynowa, program do magazynowania, Program magazynowy
Sprawne funkcjonowanie magazynu, zwłaszcza dużego, z ogromną ilością różnorodnych produktów, możliwe jest tylko dzięki odpowiedniemu podziałowi pracy. Oczywiście praca rąk ludzkich nie jest w tym przypadku wystarczająca, gdyż konieczne są urządzenia umożliwiające odczyt kodów kreskowych, a tym samym sprawną identyfikacją towarów przyjmowanych do magazynu, przechowywanych, a następnie przygotowywanych do wysyłki. Dobry program magazynowy zapewnia kompleksową obsługę procesów zachodzących w magazynie.
Automatyczna identyfikacja towaru w magazynie
Sprawna i bezbłędna identyfikacja produktów jest podstawą funkcjonowania magazynu, centrum logistycznego czy składu towarów. Kiedyś taka identyfikację przeprowadzał człowiek – ręcznie notował informacje o produkcie, a następnie plik kartek przekazywał dalej. Jak łatwo sobie wyobrazić, proces ten trwał niezwykle długo i nie był wolny od błędów.
Dzisiejsza automatyczna identyfikacja towarów to ogromne ułatwienie dla magazynierów, ale i całego przedsiębiorstwa. Umożliwia ograniczenie liczby pracownik przy jednoczesnym zwiększeniu ich wydajności. Ważne jednak, by wybrać program magazynowy, który sprosta oczekiwaniom danej firmy. Do wyboru są gotowe, uniwersalne oprogramowania dla małych, średnich i dużych firm. Można również zamówić program magazynowy „szyty na miarę”. Obydwie opcje dostępne są na stronie firmy Com4it dostępnej pod tym linkiem.
Dobre oprogramowanie zapewni pełną kontrolę magazynu, mobilny dostęp do informacji, optymalizację pracy oraz kontrolę procedur i dokumentacji.
Towar, który znajduje się w magazynie, stanowi jego majątek. Nie można dopuścić do sytuacji, w której towar się zagubi czy zniszczy. Dzięki systemowi kodów kreskowych i urządzeniom do ich odczytu możliwa jest identyfikacja każdej sztuki towaru. Każda operacja jest rejestrowana i w razie jakichkolwiek nieścisłości może być powtórnie analizowana. Program magazynowy zapewnia mobilny dostęp do zapisanych informacji, ale również umożliwia sprawdzenie lokalizacji konkretnego produktu, a nawet konkretnego pracownika.
Oprogramowania dedykowane magazynom mają określony cel – mają optymalizować procesy logistyczne zachodzące w magazynach. Chodzi m.in. o wyznaczanie optymalnych miejsc składowania konkretnych towarów, ale również o precyzyjny podział zadań pomiędzy poszczególnych pracowników. Pracownik, który został wdrożony w obsługę programu magazynowego, doskonale wie, czy realizuje zadania zgodnie z założeniami i obowiązującymi procedurami. Dzięki stałej kontroli, jest w stanie na bieżąco monitorować i poprawiać ewentualne pomyłki.

Gdy sprzedajesz produkty oczywistym jest, że nie ukrywasz cen przed klientami. Dziwne byłoby, gdyby chcąc kupić mój kurs, trzeba byłoby najpierw do mnie napisać i zapytać o cenę. Inaczej jest jednak, gdy chodzi o podawanie do publicznej wiadomości cen za usługi. Zestawiając te dwie rzeczy ze sobą logicznym się wydaje, że cennik usług powinien być na naszej stronie. Przechodząc jednak do praktyki już sama myśl o publikowaniu cen może przyprawiać o gęsią skórkę. Niewiele jest jednoosobowych firm świadczących usługi, które na stronie internetowej mają opublikowany cennik. Z mojego osobistego doświadczenia wynika, że może to być spowodowane kilkoma przyczynami, często występującymi razem.
Wyceniając osobiście świadczone usługi mamy poczucie, że wyceniamy siebie. Możemy nie chcieć, aby wszyscy wiedzieli ile „jesteśmy warte”. Mimo, że w rzeczywistości wyceniamy swój czas i umiejętności to może być ciężko oddzielić to od siebie.
Boimy się, że nikt nie będzie zainteresowany naszymi usługami, gdy dowie się ile kosztuje nasza praca bez możliwości porozmawiania z nami.
Wolimy zostawić sobie miejsce na negocjacje bo nie chcemy przepuścić żadnego zlecenia. Wolimy zaniżać stawki, aby nie stracić okazji na zarobek.
Dlaczego wymieniłam akurat te trzy powody? Dlatego, że każdy z nich był moim udziałem, nawet wówczas gdy byłam w trakcie publikowania cen.
DLACZEGO WIĘC ZDECYDOWAŁAM SIĘ NA TEN KROK?
Powodów było kilka, a część z nich jest odpowiedzią na przyczyny nie publikowania ich wcześniej.
Jedną z głównych przyczyn podjęcia decyzji o publikacji cen była ilość wiadomości z zapytaniami o ofertę. Odpowiedzi na zapytania zajmowały bardzo dużo czasu i dzięki temu udało mi się ją zminimalizować i ułatwić sobie życie. Prowadząc firmę samodzielnie przychodzi moment, gdy człowiek szuka wszelakich rozwiązań pozwalających zminimalizować ilość zadań do wykonania.
Drugą sprawą było to, że każdorazowe przedstawianie oferty było nowym wyzwaniem. Wielokrotnie w ciągu dnia musiałam radzić sobie z pokusą zaniżania cen. Cichy głosik w głowie zawsze podpowiadał, że rozmówca na pewno nie zechce zapłacić tyle i muszę za projekt otrzymać. W efekcie było dużo pracy, przepracowania, brak czasu na cokolwiek innego, a na końcu jeszcze mało satysfakcjonujące wyniki finansowe. Przy publikowaniu cen musiałam sobie poradzić z tymi emocjami i pokusami tylko raz. Po tym mogłam zamknąć ten rozdział i żyć dalej:)
Trzecią, ale nie najmniej ważną, była wygoda klientów, którzy na mojej stronie mogą od ręki znaleźć kompleksową informację.
CZY CZUŁAM SIĘ KOMFORTOWO PUBLIKUJĄC CENY I JAKIE BYŁY TEGO KONSEKWENCJE?
Na początku zdecydowanie nie byłam nie czułam się z tym dobrze. Mimo wszystko wracały stare, dobre wątpliwości. Zostałam też wystawiona na próbę – przez około 2 tygodnia nie przybyło mi żadne zamówienie i bałam się, że ta tendencja się utrzyma. Zastanawiałam się czy nie popełniłam błędu. Na szczęście moja cierpliwość i konsekwencja się opłaciła.
Ostatecznie znacząco spadła ilość wiadomości z zapytaniami, a zwiększyła się ilość tych od osób już zdecydowanych na współpracę. Wciąż zdarzają się zapytania o cenę, ale wówczas łatwo mogę posiłkować się moją podstroną z ofertą. aby przybliżyć szczegóły współpracy.
Skończyłam też z pracą za zbyt niskie stawki i mam więcej czasu na inne działania i życie! Rok po publikacji cen mogę powiedzieć, że cieszę się, że podjęłam właśnie taką decyzję i zdecydowanie jej nie żałuję.
To jest jednak mój punkt widzenia i moja historia. Moja droga nie musi być słuszna dla innych. Dlatego zapytałam trzy inne przedsiębiorcze kobiety co myślą o publikacji cen za swoje usługi.
Wspiera innych w rozwoju własnych możliwości, budowaniu wizerunku online i tworzeniu własnych biznesów. Pomaga w rozwijaniu umiejętności interpersonalnych, osobistych i skutecznym stosowaniu metod oraz narzędzi sprzyjających rozwojowi życia zawodowego i biznesowego oraz łączenia go z satysfakcjonującym życiem osobistym. Robi to poprzez programy rozwojowe, sesje coachingowe, doradcze oraz kursy i programy dotyczące budowania własnego biznesu. Publikuje ceny m.in swoich sesji coachingowych
„Gdy tworzyłam ofertę swoich usług online jednym z głównym elementów, nad którym się głowiłam była kwestia przedstawienia. bezpośrednio na stronach sprzedażowych, kosztów współpracy ze mną. Zastanawiałam się, czy nie odstraszy to potencjalnych usługobiorców, nie sprawi że zrezygnują oni z moich usług bez możliwości mojego wcześniejszego, bardziej szczegółowego zaprezentowania się. Doszłam jednak wniosku, że o jakości moich usług powinien świadczyć blog, który tworzę, opinie osób, które już ze mną współpracowały oraz moja własna droga rozwojowo zawodowa jaką przeszłam i jaką również dzielę się w publikacjach online.
Sama zresztą zdecydowanie chętniej korzystam z usług tych firm i osób, których cennik mogę poznać przed jakimkolwiek dodatkowym kontaktem z mojej strony. To zdecydowanie ułatwia ostateczny wybór partnera do współpracy i często nawet nie wpisywałam na swoje listy firm do głębszego sprawdzenia tych z nich, o których cennik musiałabym dodatkowo się ubiegać.Gdy więc podejmowałam decyzję o dostępności własnego cennika wiedziałam, że zdecydowanie nie chcę znaleźć się w gronie osób odrzuconych już w „przedbiegach”.I tak też, ostatecznie podjęłam decyzję o pełnej dostępności, dosłownie za jednym kliknięciem, cen za moje usługi.
Biorę pod uwagę fakt, że być może część osób mogą odstraszyć kwoty, jakie zobaczą jednak uważam, że jest to uczciwsza forma działania z mojej strony niż oczekiwanie iż każdy potencjalny Klient ma wysłać mi maila z zapytaniem o koszty współpracy.Widząc cennik na stronie, zainteresowane osoby mogą na chłodno przemyśleć swoją decyzję o rozpoczęciu pracy ze mną, rozważyć wszystkie za i przeciw, a dodatkowy kontakt wykorzystać tego, by ustalić szczegóły, dopytać o coś bądź dookreślić wspólnie ze mną, jaki wariant współpracy będzie dla nich najkorzystniejszy.”
Ilustruje (artykuły, książki), projektuje (infografiki, wizytówki, ulotki), pisze (artykuły o biznesie, bloga). Kocha to, co robi. Obraz i tekst zawsze były jej pasją i cieszy się, że w pracy zawodowej może to łączyć. Jest osobą bardzo kreatywną – stawia na niestandardowe, wyróżniające się pomysły i artystyczne wykonanie. Współpracuje zarówno z większymi firmami, jak i z innymi freelancerami. Publikuje ceny swoich infografik.
„Na swojej stronie internetowej opublikowałam orientacyjny cennik na usługę projektowania infografik. Kiedyś ktoś komentując zamieszczenie przeze mnie cennika powiedział, że sprytnie to sobie wymyśliłam, że pewnie niewygodne jest dla mnie rozmawianie o pieniądzach i kosztach… Może jest w tym trochę prawdy, ale na pewno nie był to główny powód. Cennik na stronie daje mi pewność w kwestiach finansowych. Posiadanie go jest dobre, gdy mamy problem z zaniżaniem swoich usług (wiadomo, napisał ktoś znajomy lub zlecenie wydaje się szczególnie ciekawe, to czasami korci, żeby zaniżyć cenę, a tak – trzymamy się tego, co mamy czarno na białym na stronie)
Powodem było jeszcze to, że chciałam, aby osoby trafiające na moją ofertę miały od razu podane jak najwięcej informacji. Chciałam zminimalizować ilość otrzymywanych maili z zapytaniem o orientacyjny koszt. Zakładałam, że to będzie oszczędność czasu dla mnie. Nie wiem na ile udało mi się to ograniczyć, bo takie maile nadal się pojawiają… ale może gdyby nie cennik byłoby ich więcej 😉 Dzięki cennikowi często odzywają się do mnie osoby już w 100% zdecydowane na moją usługę i to jest dla mnie ogromne ułatwienie.
Czy miałam jakieś obawy przed zamieszczaniem cennika? Chyba nie… Oferuję dość ukierunkowane i oryginalne usługi, nie obawiam się, że coś (jakieś ciekawe zlecenie) mnie przez to omija.”
Jej największą pasją jest grafika, a największą frajdę sprawia jej przygotowywanie projektów do druku. Ma bzika na punkcie papieru, drukowania, kawy i zwierząt. Na co dzień pracuje jako grafik ilustrator. Po 10 latach na etacie zdecydowała się na prowadzenie własnej działalności i bardzo sobie chwali ten stan rzeczy. Nie publikuje cen za swoje usługi.
„Przechodząc na swoje nie zastanawiałam się nad tym, czy publikować stawki, czy nie. Miałam względnie ogarniętą stronę z portfolio, Klientów na start, więc tak naprawdę nie miałam potrzeby skupiać się na swojej ogólnodostępnej ofercie. Szybko wypracowałam stawki indywidualnie z poszczególnymi klientami, którzy zapełnili mój miesiąc pracy i tak to funkcjonuje do tej pory.
Z perspektywy czasu uważam jednak, że podawanie stawek to dobry pomysł – zdarza mi się dostawać maila, w których kładziony jest nacisk na to, żeby zlecenie zostało wycenione na niską kwotę, bo ktoś ma ograniczony budżet. Oczywiście to nie problem odpisać na miała i ustalić, czy ta kwota zadowala obie strony czy nie, jednak z gotowym cennikiem ten proces byłby uproszczony.
Niektóre produkty mogą być trudne do wycenienia (np. w moim przypadku – inny będzie koszt grafiki, kiedy pracuję na gotowych elementach, a inny jeżeli mam do wykonania od podstaw czasochłonne ilustracje – produkt może być ten sam, dajmy na to ulotka, ale jego cena w zależności od techniki pracy może się różnić kilkukrotnie). W takich przypadkach zawsze można podać cenę „od” albo po prostu napisać, że wycena jest ustalana indywidualnie.
Temat ogólnie jest złożony, podawanie stawek na stronie ma pewne plusy i minusy, niewątpliwym plusem jest oszczędność czasu zarówno dla zleceniodawcy jak i zleceniobiorcy. Niewykluczone, że za jakiś czas uzupełnię swoją stronę o zakładkę „cennik”, póki co najzwyczajniej nie pozwala mi na to czas 🙂„
Chciałabyś publikować ceny, ale nadal się boisz?
Mam dla Ciebie rozwiązanie pośrednie, ale zarazem bardzo dobre i rozsądne.
Klientom da możliwość sprawdzenia Twoich cen od ręki, a Tobie zostawi możliwość bezpośredniego kontaktu z osobą zainteresowaną Twoimi usługami. Do tego zadania możesz wykorzystać system do obsługi newslettera, który posiada autoresponder (np. Freshmail – autoresponder jest dostępny nawet w bezpłatnej wersji). Chcesz wiedzieć jak to zrobić krok po kroku? W bibliotece dla subskrybentek mojego newslettera znajdziesz instrukcję do pobrania. Aby uzyskać dostęp do biblioteki wystarczy zapisać się poniżej.
Hasło do biblioteki znajdziesz na swojej poczcie. Jeżeli nie znajdziesz wiadomości, sprawdź folder ze spamem.
Jak to jest u Ciebie? Masz swoje ceny na stronie? Wolisz tego nie robić czy nie zastanawiałaś się wcześniej nad tym? Ciekawa jestem bardzo co myślisz!
Nazywam się Karolina Krysztofiak i od lat projektuję dla przedsiębiorczych kobiet wizerunki ich przedsięwzięć, aby mogły działać z pewnością siebie, odróżniając się od konkurencji i przyciągając wymarzonych klientów oraz czytelników…dowiedz się więcej

Czy on jest serio taki dobry i wykrywa przewody pod i bez napięcia? Brivido, Laserliner MultiFinder Plus 080.965A jest urządzeniem skanującym do wykrywania metali, rozpoznawania belek ściennych i poprzecznych w suchej zabudowie oraz do lokalizacji przewodów pod napięciem.
Jak wyzej ten układ tez pozwala na wykrycie przewodów pod napieciem i jest stosunkowo tani do wykonania ja za US zapłaciłem 1,50PLN 1US , LED , opornik , batt-9V
"fazer" wykrywa przewód z prądem na głębokości do 10cm w ścianie; WIP-1 nawet bez prądu do 8 metrów w ziemi, więc różnica parametrów jest dość istotna... i ceny też WIP-1 jest 74 razy droższy; i ciężaru... Na temat tych urządzeń jest trochę informacji: częstotlowość pracy, moc nadajnika... jest od...
Witam, Chciałbym wykonać wykrywacz przewodów (elektrycznych i telefonicznych). Interesuje mnie przede wszystkim wykrywanie takowych pod ziemią na głębokości około 50-70 cm. Czy istnieją jakieś gotowe projekty takich urządzeń? Jeśli tak proszę o pomoc.
Projektowanie Układów imaryoosh 23 Wrz 2006 13:38 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 3283
(at)Bonkot-przestudiuje,jeszcze prośba-poleć mi jakieś wykrywacze,które sobie poradzą.Oczywiście te tańsze. Dzięki
dokladnie chodzi mi o wykrywanie metalowych przedmiotów pod tynkiem. Do sledzenia przewodów pod napięciem uzywam fazera i ten mi wystarcza. 150 zeta to dla mnie za dużo szukam więc czegoś tanszego. co było by jednak w stanie wykryc nie tylko druty zbrojeniowe czy rury ale tez przewody elektryczne a...
VCC jest tutaj tylko na potrzeby symulacji. Prawde mówiąc nie wiem ile on wynosi, mogę sie tylko domyślać że to będzie bardzo mała wartość (chodzi o detekcje pola elektrycznego przewodu w ścianie). Jeśli chodzi o diode... powinna być czerwień czyli 1,66V i ponad 5mA jeśli się nie mylę. Problem tkwi...
Może ktoś z Was używa detektora metali i przewodów MMD-233 firmy METEK. Chciałbym uzyskać Waszą opinię o tym wykrywaczu, Pozdrawiam
Witam, Chciałbym zaoferować PAństwu wykrywacz przewodów Bosch dmf10zoom Podstawowe dane techniczne Zasilanie 1 bateria 6LR61 9 V Maks. głębokość wykrywania miedzi 80 mm Maks. głębokość pomiaru 100 mm Masa 0,24 kg Cena 255zł brutto
Jeśli chcesz pobawić się elektroniką to nie pomogę Ci, jeśli potrzebujesz skutecznego przyrządu do znalezienia przewodów to polecam taki jak na fotce, ma regulację czułości, dodatkowo może służyć jako prosty tester przejścia, koszt to ok 30 zł.
Witam Używam w pracy podobnego i o wiele tańszego bo był zakupiony około półtora roku temu i kosztował ok. 100zł. Wszystko działa pięknie oprócz dwóch podstawowych funkcji: przy pracy w pobliżu napięcia zmiennego, obojętnie od wielkości napięcia, są zakłócenia, lokalizacja jednej żyły w wiązce przewodów...
Znalazłem w garażu wykrywacz przewodów pod napięciem. Zrobiony jest na układzie ul 1111 i tranzystorze BF 245, oczywiście potrzebuję do niego schemat. Ta samoróbka była robiona z radioelektronika.
Kolego przy takim remoncie i tak kucia nie unikniesz, a na rurki trafisz bez wykrywacza. Jeżeli się tak upierasz i ma Tobie to służyć tylko do tego remontu, kup zwykły wykrywacz. W Castoramie ostatnio bawiłem się wykrywaczem za ok 70zł który dosyć dobrze sobie radził z wykrywaniem metalu, przewodów...
Witam. Robię taki wykrywacz jak w linku: W schemacie umieszczona jest dioda led jako wskaźnik. Chciałbym aby wykrywacz wydawał jakiś dźwięk gdy wykryje przewód pod napięciem. Jaki głośniczek byłby najlepszy i gdzie go podpiąć w schemacie ?
Możesz spróbować, próbować zawsze warto, cewki musisz dobrać do posiadanego urządzenia, skąd wiesz że dwie?, większy zasięg osiągniesz, ale nie wiadomo o ile, nauczysz się czegoś przy okazji, spodziewasz się że za właściwości wykrywacza odpowiada tylko jeden element? Urządzenia pracujące w zupełnie innych...
Tego typu układ z powodzeniem zrobisz z pojedynczej bramki jakiegokolwiek scalaka z rodziny CMOS. Twórca tego wykrywacza, popełnił podstawowy błąd, pozwalając używać niezabezpieczonego wejścia układu 4017. Tak skonstruowany "przyrząd" będzie działał do pierwszego przepięcia, które może spowodować Twoja...
Aleś ty niecierpliwy, naucz się samemu zdobywać informacje Właśnie szukałem w internecie coś na temat tego układu, nawet jeżeli coś znalazłem to nie bardzo mi to pomagało. Dlatego napisałem że może ktoś poleci jakąś ciekawą lekturę albo pdf ze scalaków. te z forum są najczęściej z błędami,...
Początkujący Elektronicy jacolp 06 Gru 2012 20:42 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 3798
Masz dwa przewodniki: przewód instalacyjny 230V 50Hz względem ziemi; czujnik Twojego wykrywacza. Te dwa przewodniki to kondensator o zmiennej pojemności. Wzmocniony tysiące razy prąd tego kondensatora daje świecenie diody.
Tego modelu nie używałem W pracy mamy MASTECH 6818, jednak d.. nie urywa. Zbudowałem samoróbkę działającą na podobnej zasadzie i choć prymitywna, jest wygodniejsza w użyciu. Ten MASTECH 5905 ma poważne ograniczenie. Nadajnik nie ma własnego zasilania(tak sądzę). To skutkuje tym, że nie zadziała w...
wykrywacz przewodów - za ścianą jest lodówka - jak ją wyeliminować?
Nie wiem co masz i co wykrywa wykrywacz, ale mam jednego Boscha i by opanować jego obłąkane wizje wszechobecności napięcia to obok wykrywacza trzymam na ścianie dłoń i razem z nim przesuwam. Wtedy jest wiarygodny pod względem wykrywania przewodów pod napięciem.
Witajcie, jaki polecacie wykrywacz przewodów pod i bez napięcia w ścianach do 1200zł
Nie, nie. Układ z założenia ma działać jak wykrywacz metalu.
Może zbudować coś podobnego w działaniu jak wykrywacz przewodów w ścianie (pod napięciem). Może nawet spróbować zastosować sam wykrywacz. Podawać przemienne napięcie po kolei na kolejne żyły i "fazerem" próbować wykryć w którym miejscu jest przerwa. Oczywiście nie mówię tutaj o podawaniu 230V tylko może...
Radiotechnika Początkujący puszak 24 Lis 2014 17:22 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 1200
Natomiast ten schemat prezentuje wykrywacz przewodów w ścianach (a więc niewielka odległość od przewodu). Przewód powinien znajdować się pod napięciem sieci 220V. Jest to przydatna rzecz, jeżeli chcemy wywiercić dziurę w ścianie a nie wiemy, czy pod tynkiem znajduje się przewód. Bramka tranzystora FET...
Bo livebox to nie wykrywacz przewodów. Na końcu tego przewodu musi być jakiś odbiornik. Na 6 przewodach można uzyskać 100Mbit. 7 i 8 jest do połaczenia 1Gbit. Co do niby jakiegoś łamania prawa to piszecie tu jakieś by-zy-dy-u-ry-y. Nie można udostępniać neostrady poza lokal, w przypuszczeniu...
Przewód w ścianie 24V - do czego moze służyć?
Co o tym myślicie? Spróbuj pożyczyć od kogoś wykrywacz przewodów i prześledzić trasę.... Ciekawe to jest ponieważ ten przewód 24V nie jest spięty z wewnętrzną instalacją elektryczną tej kamienicy... Ale to nie jest pewne. Spróbuj podłączyć tą żarówkę i wtedy wyłączyć prąd u siebie w rozdzielnicy jeśli...
Po pierwsze to kolega "r.10" mówi o czym innym niż "norbert.s." Nie chodzi mu o wykrywacz przewodów, ale o szukacz. To dwie różne rzeczy. Jeśli chodzi o szukacz to: - ten fluke jest fantastyczny jeśli chodzi o instalacje teletechniczne - głównie LAN, telefonia. Ale w przypadku CCTV (na koncentrykach)...
Szukam wykrywacza metali tak zeby wykrył przewody w ścianie. do tej pory kupiłem badziew z castoramy za 20zł i odniosłem od razu bo nie wykrywał przewodów miedzianych i ekranowanych. ts-75 o taki szukam czegoś co wykrywa przewody pod napięciem i bez napięcia i fajnie gdyby było wstanie okreslić jak...
BOSCH Wykrywacz przewodów DMF 10-jako użytkownik stwierdzam że jest to świetne urządzenie,choć cena nie należy do niskich...
Osobiście polecam BOSCH DMF10 ZOOM. Sam go używam i według mnie jest najbardziej optymalnym urządzeniem do pracy. Poniżej kilka parametrów wykrywacza. Wykrywacz metali do zastosowań profesjonalnych. Wykrywa miedź do 80mm oraz stal do 100mm. Urządzenie pozwala na maksymalne bezpieczeństwo podczas...
Witam Mam problem z wykrywaczem metali Garrett 250 Ace, gdyż przewody zostały wydarte z wtyku. Chcę się dowiedzieć jak przylutowac przewody tak jak to powinno być. Szukałem na google ale w tamtych schematach, niezgadzaja mi sie kolory przewodów. U mnie jest po dwa przewody w jednej osłonce....
Akumulator 12V do wykrywacza na 2x 9V dobry schemat?
Odpowiedz mi zatem na jedno podstawowe pytanie. Czy odbiornik i nadajnik tego wykrywacza są ze sobą w jakikolwiek sposób połączone, czy też są to fizycznie dwa oddzielne moduły w jednej obudowie. Przewody od baterii biegną osobno do każdego modułu moduły są ze sobą połączone 5 przewodami wydawało...
Izraelskim badaczom z Uniwersytetu w Tel Aviwie udało się skonstruować elektroniczny elektroniczny sensor do wykrywania śladów materiałów wybuchowych o czułości tysiąckrotnie większej od nosa wyszkolonego psa, który jest obecnie najbardziej skutecznym narzędziem w rękach służb bezpieczeństwa na lotnikach...
Witam. Mam taki temat do przerobienia. Pracuje nad układem który w momencie gdy wykryję przepływ prądu w przewodzie uruchamia inne urządzenie. Mianowicie chce to wykorzystać do spawarki połączonej z systemem odciągu dymu spawalniczego. Gdy spawacz zaczyna spawać przez przewody spawarki płynie prąd...
Detektor przewodów - jaki wybrać?
Witam, planuję zakup detektora przewodów. Zależy mi na dokładności( nie chcę komuś rozwalić np. całej łazienki w poszukiwaniu uszkodzonego przewodu). Zastanawiałem się nad: 1.Wykrywacz metali 550 SKIL 2.Wykrywacz budowlany MetalliFinder Pro W tym temacie jestem zielony, proszę o sugestie...
statyczny wykrywacz metali VLF - zmodyfikowany klon HS-3 znanego i cenionego sprzętu do głębokich poszukiwań - działa tak samo jak oryginał ale jest stabilniejszy i ma większy zasięg o 30% - wodoszczelna cewka koncentryczna 30cm ekranowana grafitem o czystości 99% odporny na uszkodzenia wzmocniony...
Mialem sie brac za All'a i sie wezme ale po skonczeniu tego. Z All'em jest sporo roboty jak dla takiego amatora jak ja wiec postanowilem zrobic "to cos" Co do przewodu sondy to (przynajmniej u mnie) jest podana tylko dlugosc a nie srednica a kynar odpada (ok 70-80zl za 100m!!!) Jestem dobrej mysli...
Początkujący Elektronicy swaldek 06 Maj 2006 08:55 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 2234
Na schemacie deszcz.gif zamieszczonego przez zybex jak to zwykle w elektronice bywa niejsane gdzie podłączyc zasilanie? chyba nie podłącze zasilania + i - do jegnego przewodzika Witam A gdzie ty widzisz jeden przewód, do zasilania i masy. Przecież na każdym z tych rysunków wyraźnie jest zaznaczone...
Początkujący Elektronicy rafyy 05 Mar 2009 13:16 Odpowiedzi: 20 Wyświetleń: 5576
To bardzo "słaby" wykrywacz metali. Za jego pomocą możesz jedynie znaleźć przewody po tynkiem. Zasięg niewielki, bo zapewne góra 20mm. Zresztą wystarczy spojrzeć na koszt elementów potrzebnych do jego budowy. Jest on niemal zerowy. Wykrywacz metali, taki w miarę dobry, kosztuje kilkaset złotych.
witam, mam pytanie dla forumowiczów nie mogłem znaleźć odpowiedniego forum wiec może ktoś mi tu pomoże. Chodzi mi o wstawienie regulacji głośności do wykrywacza metal bo drze się z głośnika niemiłosiernie. Czy zakup potencjometru i wstawienie go w przewód od głośniczka + wystarczy aby zwiększać i zmniejszać...
Ja proponuje układ wykrywacza metali z RadioElektronika (też łapie metel na głębokości 20-25cm) Rysunek 1 - schemat, - D1,D2,D3 to dowolne diody krzemowe małej mocy Rysunek 2 - płytka 6,5cm na 4cm, Rysunek 3 - rozmieszczenie elementów na płytce, Cewka L1 ma80 zwojów przewodu DNE o średnicy około...
Witam! (nie wiem czy w dobrym dziale pisze, jesli w zlym to przepraszam za zaśmiecanie, ale o prosze o odpowiedz na moje pytanie) Zakupiłem zwykły wykrywacz metalu i napięcia TS-75 i według mnie jest uszkodzony ponieważ gdy przyłożę do ściany gdzie biegną kable cały czas pika (oddźwięk klikania...
Witam złożyłem wykrywacz z PE 8/2000 .W artykule napisane jest że przedmiot o masie 1 kg wykrywa 1:1,5m mi wykrywa z 75 cm co zrobilem źle ,natomiast jeśli chodzi o male przedmioty na 5 gr polskie wykrywa z 17 cm wiec całkiem nieźle.W opisie jest napisane że cewke z płytka trzeba połączyć przewodem ekranowanym...
Witam !! Zrobiłem kilka cewek do wykrywaczy ( magnum ) i po wielu próbach doszedłem do wniosku że najlepszy jest ekran z przewodów do satelity . Są takie - ekranowane i oplotem i folią . ściągasz oplot ( zwijasz i chowasz go sobie do pudełeczka - przyda się ) . Folię zwijasz , następnie obwijasz cewkę...
Zamiast głośnika zastosuj wkład słuchawkowy od starego telefonu (masz nawet napisane Sł). Potencjometr ma być ok. 100Ω, bo gdy zastosujesz inny, trudno będzie ustawić zbliżoną częstotliwość do drugiego generatora. Trymera nie ma sensu stosować, bo częstotliwość będzie dość niska i zmiany trymerem...
Przewód "z prądem" a tak naprawdę przewód podłączony do napięcia przemiennego oddziaływuje na antenkę której za dobrze nie oznaczono w podawanym przez Ciebie schemacie ale jest ona w miejscu opisanym jako TP1.
Początkujący Elektronicy globus 11 Gru 2008 11:11 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 825
Szukacz par przewodów. Zasięg, jakość pracy. Wybór modelu.
Kolego tutaj masz instrukcję po polsku : Co do jasności diody SIGNAL ,to nie wiem w jaki sposób ją testujesz? Prawidłowo jak włączysz generator w pozycje TONE na wykrywaczu naciśniesz przycisk TRACE i trzymając go cały czas zaczniesz zbliżać wykrywacz do generatora to dioda powinna coraz jaśniej...
Kiedyś widziałem prostszy wykrywacz, opublikowany na elektrodzie, składający się z dwóch tranzystorów w układzie Darlingtona z wiszącą bazą, która pełniła rolę anteny, przykładanej do ściany celem wykrycia przewodów pod napięciem.
Wykrywacz napięcia 12V w samochodzie.
"widziałem jak elektryk szukając problemu z moim czujnikiem cieczy chłodzącej w samochodzie miał takie urządzenie, obklejone taśmą. Wystawał z tego drucik. Przykładał ten drucik do kabla w odległości ok. 2cm i jak był prąd to brzęczał. Przejechał tak oryginalną instalacje zawiniętą w taką plastikową...
Początkujący Naprawy MACIEK_M 03 Wrz 2013 14:23 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1359
Czołem! Złożyłem kit Jabel wykrywacz metalu. Napięcie na scalakach jest zgodne z parametrami. Cewkę wykonałem zgodnie z instrukcją. Przewód, który łączy cewkę z elektroniką jest zwykły ekranowany. Sprawdziłem połączenie cewki, jest połączona do układu. Wyjście na wzmacniaczu operacyjnym ustawiam na 0V...
Przedstawiam moje wykonanie wykrywacza metali przedstawionego jakiś czas temu w dziale DIY oraz opisanego na stronie www.lucaslab.grandhost.pl/lucaslab/wykry... Obecnie jest też sprzedawany jako kit avt5196. Ja wykonałem samodzielnie płytkę (papier kredowy+żelazko+wytrawiacz) a resztę podzespołów...
[Sprzedam] Cyfrowy wykrywacz metali, napięcia elektrycznego w ścianach, okazja..
Cyfrowy wykrywacz metali, napięcia elektrycznego w ścianach niemickiej firmy model LMHS 1000 Urządzenie do wykrywania metalu w ścianach (przewody elektryczne, zbrojenia) i napięcia elektrycznego. Sterowane mikroprocesorem dla zoptymalizowania wyników. Dźwiękowe i wizualne potwierdzenie...
Wykrywacz metali Jabel J267 - Nie reaguje na metale.
Początkujący Naprawy esperoaranos 28 Mar 2015 00:37 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 840
Czynna linia energetyczna daje pole elektryczne o częstotliwości 50Hz (malejące z kwadratem odległości, albo i szybciej, jeśli ma więcej przewodów) i magnetyczne (zależne od prądu, zwykle malejące z kwadratem odległości); poza tym często występują na niej mikrowyładowania powodujące ulot ładunków (o...
Wykrywacz metali ,kabli elektr. z allegro za 50zł-szmelc
Kupiłem na allegro wykrywacz kabli profili przewodów metali drewn za 50zł. Nie polecam,u mnie nie wykrywa nic pod wartswą kafek i płyty gipsowej. Zrobiłem eksperyment ,pod jedną kafelką jeszce wykrywa ,ale jeśli kabel odsuniemy chociaż na centymetr to już klapa. Goły kabel 220V(bez różnicy...
Witajcie koledzy, czy spotkał się ktoś z was z tym wykrywaczem metali? Nie mogę nic o nim znaleźć, znalazłem go podczas przenoszenia magazynu w pracy, szkoda było wyrzucić ale ma uszkodzony przewód do cewki, ponieważ niechcący kiedy go wyciągnąłem pociągnąłem za niego. Jest sens naprawy? Mam Garreta...
Bezdotykowy wykrywacz napięcia z odległości 1m
- Układ wykrywałby bezdotykowo napięcie przemienne (50/60Hz) do 1000V, (natężenie prądu najczęściej spotykane od 0-100A) z odległości najlepiej 1 metra Do wykrywania prądu stosuje się inny czujnik niż do wykrywania napięcia, w pierwszym przypadku czujnik powinien reagować na pole magnetyczne w drugim...
Projektowanie Układów Adamcyn 24 Maj 2017 15:45 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1098
Ciągła zmiana potencjału w przewodzie fazowym powoduje zmianę rozmieszczenia ładunków w obrębie przewodu co skutkuje powstaniem zmiennego pola elektrycznego a co za tym idzie zmiennego pola magnetycznego. Dzięki temu w antenie może indukować się SEM. Zbytnio skomplikowałeś, pole magnetyczne nie...
Najprościej i najpewniej - druga żyła łącząca oba końce przewodu. Choć cena 1km drutu, lub linki może przytłaczać, nie mówiąc o trudnościach organizacyjnych. Są też specjalne generatory podpinane pod przewód w ziemi, a za pomocą indukcyjnej sondy przenośnej sprawdza się odczyt i przebieg trasy kablowej....
Dobre, dobre ale płotek jest niski (grube druty z dwoma poprzecznymi na górze i dole), a dzieciaki najbardziej podnieca np. przeskakiwanie przez żywopłot ze słabo widocznym płotem pośrodku (ze wzniesienia). Myślę, że przejdą bez usmarowania się (co najwyżej buty i łapy będą czarne). Może ktoś powiedzieć...
Ten schemat dziala rewelacyjnie Musisz to głośno ogłosić światu niedowiarkom ! Jest to naprawdę rewelacyjny w swojej prostocie układzik (nb. opublikowany w RE z przełomu lat 70/80 - autora nie pamiętam). Działanie stuprocentowe (przy sprawnych) elementach. Zauważ też że jest w nim kanał D-S BF245...
Początkujący Elektronicy lakrymator 24 Kwi 2004 19:12 Odpowiedzi: 20 Wyświetleń: 4518
Nie do końca zrozumiałem: musisz go wykonać, czy musisz go mieć? Jeśli to drugie to kup w Selgrosie za jedyne 19,99 PLN. Nie tylko wykrywa metale ale dodatkowo wykrywa przewody pod napięciem. Zasilanie z bateryjki 6F22.
ten gruby minus to masa... połącz sobie te minusy kreseczkami i będziesz miał drugi przewód, który zamknie ci obwód.. dobrze by było jakbyś zapoznał się z grubsza z jakąś literaturą na temat podstaw elektroniki (zacznij od symboli na schemacie..) pozdrawiam
Początkujący Serwisanci wzagra 25 Sty 2005 08:14 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1236
bzikk wiec tak: stabilizator 78L05 niema 5V w wychodzi z niego 9V:( T1- BD912 9,50V,9,50V,9,50V T2- BC547 9,50V,8,80V,0V T3- BC557 7,60V 8,39V,9,50V co dalej? jesli jakies fotki cos ułatwia to moge zrobic. pozdrawiam Dodano po 6 dotam ze odwrotnie podpiołem zasialnie przez to ze...
dzięki. Cewka już nawinięta. jeszcze ostatnie pytanie. Z jednej strony ekran przewodu ma być przylutowany do obudowy cewki a drugi koniec ekranu?? Chodzi o ten przewód dwużyłowy ekranowany
Projektowanie Układów jogofrugo 18 Lis 2009 10:16 Odpowiedzi: 23 Wyświetleń: 15302
Ekran nie tworzy zwartego zwoju? Jeśli nie, to może przewody w cewce za gęsto (pojemności).
Przypuszczam, że piłka już jest pomalowana czymś fluorescencyjnym - sprawdź. Ale to się przyda dopiero, jak będzie ciemno - idziesz na spacer z latarką UV... Inną metodą jest zamontowanie w piłce obwodu rezonansowego, to pozwoli ją wykryć i w dzień, ale jak to zrobić, żeby nie uszkodzić piłki, ani...
Wykrywacz sondy poruszającej się pod ziemią - pomocy
Obydwa te nadajniki są do anteny elektrycznej, a nie magnetycznej, więc się nie nadadzą. Pierwsza sprawa to rdzeń do anteny nadawczej, i jakie przedmioty metalowe będą w pobliżu - przede wszystkim jest zamontowana na sondzie, i od tego, jak będzie umieszczona względem sondy, i jakie elementy sondy...
co takiego mam w rękach-- wykrywacz metalu
czy przewód łączący cewkę jest ekranowany i ekran podpięty pod masę? może ekran na kablu nie jest zbyt "szczelny"?
Tani wykrywacz metalu jak zwiększyć zasięg?
Witam.Kupiłem tani wykrywacz metalu i przewodów pod napięciem w ścianie,niestety ten wykrywacz ma zbyt małe zasięgi.Mam pytanie -czy można w jakiś sposób zwiększyć zasięg wykrywacza metalu? Dołączam fotke wykrywacza [url=][img] [/img]
Proste , ale nie do prądu stałego. Do poszukiwanego przewodu puszczam sygnał z generatora i tym odbiornikiem szukam ukrytego pod tynkiem przewodu, rzecz jasna pętla musi być zamknięta, a moc sygnał dostatecznie duża. Potencjometr niekonieczny, u siebie dałem opornik 2M, cewka to elektromagnes dzwonka...
Witam. Drut nawiń tak jak napisałeś "szerokości ze 4 zwoje, a reszta na tym jeden na drugim" U mnie w przekroju drut się układa tak jakby widzieć linkę w przekroju. Tak, ta folia aluminiowa, to ekranowanie cewki. Jest to pasek folii aluminiowej nawinięty tak, aby jeden brzeg zachodził na drugi (tak...
Witam Czy jest szansa znaleźć nadajnik pluskwy-podsłuchu kierując się wykresem na oscyloskopie?? Tzn.pod przewody oscyloskopu podłączyć cewkę i szukać mocnego sygnału, albo podłączyć tranzystor z cewką. Proszę o szybką odpowiedź. Pozdrawiam.
Zabezpieczenia Stacjonarne element 06 Cze 2009 00:46 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 3076
Wykrywacz pokazuje obecność napięcia w ścianie.
Kolego cranky byłeś blisko niestety nie trafiłeś. Do wykrywania przewodów stosuję się dwie metody: - detekcji pola magnetycznego - detekcji pola elektrycznego Po pierwsze, nie wiadomo w jakim celu kolega chce mierzyć ten prąd w ścianie. Bo nie napisał, że chodzi mu o wykrywanie przewodów. Może...
Wszystko jedno, czy dotykowy, czy bezdotykowy, jedno, czy dwubiegunowy.. z każdego z nich trzeba umieć korzystać.. np. w przypadku neonówki rozpoznawać świecenie przy wykryciu fazy i świecenie przy napięciach indukowanych z sąsiedniego przewodu itp. Fazera 777 odradzam, bo jest tylko ładnie opakowany...
Elektryka Instalacje i Sieci Miwhoo 08 Sie 2010 15:11 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 4293

Ochrona środowiska jest istotnym punktem w zarządzaniu naszą firmą. Aby utrzymać zasadę zrównoważonego rozwoju staramy się rozsądnie wykorzystywać zasoby naturalne. Jako producent wyrobów papierowych posiadający instalację do recyklingu makulatury mamy świadomość, jak istotną ważną rolę spełnia segregacja i racjonalna gospodarka odpadami już w każdym gospodarstwie domowym, dlatego współdziałamy z organizacjami oraz innymi firmami w celu podnoszenia świadomości ekologicznej społeczeństwa.
Naszą ekologiczną działalność doceniły ogólnopolskie i lokalne media. Zapraszamy do obejrzenia programów na nasz temat:
TVP "Śmieci - nasza sprawa" z 26 kwietnia 2013r.
Dzień Dobry TVN z 4 kwietnia 2013r
W 2011 roku uzyskaliśmy międzynarodowy certyfikat FSC® CU-COC-816877, który potwierdza, że surowce używane przez nas w procesie produkcyjnym pochodzą z odpowiedzialnie zarządzanej i nadzorowanej gospodarki leśnej.
Posiadamy własną oczyszczalnię ścieków o wydajności 1 000 000 000 litrów rocznie, co zapewnienia stały przepływ wody wysokiej czystości i gwarantuje oddawanie czystej wody ponownie do ekosystemu.
Poprzez kontrolę i stałe zapobieganie zanieczyszczeniom, minimalizowanie odpadów produkcyjnych i system ciągłego doskonalenia proekologicznej polityki działamy zgodnie ze wszystkimi właściwymi przepisami prawa dotyczącymi ochrony środowiska.
Z jednej tony makulatury można wyprodukować taką samą ilość papieru, co z 17 drzew. Nasza instalacja przerabia ponad 55 000 makulatury rocznie na nowy papier. W 2012 roku zmodernizowaliśmy nasz park maszynowy i uruchomiliśmy wysoko stężeniowy hydropulper pozwalający wyodrębnić z opakowań kartonowych do płynnej żywności pierwotne włókna celulozy i traktować te opakowania wielomateriałowe jako surowiec. Dzięki temu staliśmy się jedną z niewielu instalacji mogącą przeprowadzać recykling tego odpadu. Podejmujemy współpracę z organizacjami propagującymi racjonale zagospodarowanie odpadu-surowca w Polsce. Zapraszamy dostawców makulatury do podjęcia współpracy handlowej.

Ponieważ w naszym kraju nie stosuje się obowiązkowego ubezpieczenia zdrowotnego zwierząt, przychodnie weterynaryjne działają na zasadach czysto komercyjnych. Posiadacze chorowitych zwierzątek mogą się o tym przekonać dość boleśnie. Jednak na rynku usług weterynaryjnych działają mechanizmy ekonomiczne korzystne dla pacjenta, a właściwie jego opiekunów. Ponieważ lecznic weterynaryjnych, szczególnie w dużych miastach, pracuje naprawdę dużo, konkurencja wymusza stosowanie przystępnych cen, aby pacjenci nie wybrali tańszego lekarza. Oczywiście lekarstwa w lecznictwie weterynaryjnym są pełnopłatne i tu lekarze weterynarii nic nie mogą poradzić. Aby poszerzyć ofertę usług medycznych, coraz więcej lecznic inwestuje w nowoczesną aparaturę diagnostyczną – rtg, usg i inne. Dostępne są usługi z pogranicza medycyny i kosmetyki dla zwierząt, takie jak obcinanie pazurów, czyszczenie zębów (również pod narkozą). Propagowane powszechnie i zalecane zabiegi profilaktyczne nie mają wygórowanych cen, aby mogły być jak najszerzej dostępne. Są to różne szczepienia ochronne i zabiegi sterylizacji. W większości lecznic weterynaryjnych można zaopatrzyć się w akcesoria dla zwierząt – karmy, kosmetyki, naczynia, itp. Przychodnie o liczniejszym personelu medycznym pracują po dwanaście godzin dziennie, siedem dniu tygodniu, możliwe jest również zamówienie wizyty domowej.

Jak zrobić dom ?: Ciepła ceramika nie tylko na mury
Producenci ciepłej ceramiki oprócz pustaków i cegieł oferują szereg elementów dodatkowych z tego materiału, które przyśpieszają i ułatwiają prace.
Z kształtek U można wykonać deskowanie tracone nadproża. Kształtki układa się na odpowiednio wypoziomowanej desce. Następnie w deskowaniu układa się zbrojenie i całość wypełnia betonem. W podobny sposób, przy użyciu kształtek U, wykonuje się wieńce. Opierają się one wówczas na ścianie, nie trzeba ich podpierać od spodu. Zarówno nadproże, jak i wieniec trzeba jeszcze ocieplić. Niektóre firmy sprzedają fabrycznie ocieplone kształtki U z umieszczoną wewnątrz wkładką z wełny lub styropianu.
Kształtki L wykorzystuje się do wykonywania wnęk, gdy trzeba w ścianie jednowarstwowej przeprowadzić przewody instalacyjne. Do tego celu najlepiej nadają się kształtki z ociepleniem. Przeciwdziałają one powstawaniu w tych miejscach mostków termicznych.
Są to kształtki ceramiczne, które już na etapie produkcji zazbrojono i wypełniono betonem. Nadproża takie mogą mieć różną długość i szerokość. Montuje się je podobnie jak kształtki nadprożowe, z tym, że nie trzeba ich podpierać. Zaletą nadproży prefabrykowanych, tak samo jak nadproży z kształtek U, jest to, że po zamontowaniu tworzą jednorodną powierzchnię wraz z resztą ściany. Ściana zewnętrzna zbudowana jest z ciepłej ceramiki i zewnętrzna część nadproża również. Ma to szczególne znaczenie podczas wykańczania domu. Tynk w jednakowy sposób trzyma się ściany jak i nadproża. Nie powstają więc w tym miejscu pęknięcia i odspojenia.
Używając nadproży prefabrykowanych, nie trzeba czekać, aż beton zwiąże i stwardnieje.
Z ceramiki poryzowanej można wykonać także strop. Wielu producentów ma w swojej ofercie pustaki stropowe z tego materiału, niektórzy mają również prefabrykowane belki stropowe ze stopką z ciepłej ceramiki. Z pustaków tych oraz belek wykonuje się strop gęstożebrowy. Na rynku dostępne są również pustaki z ceramiki poryzowanej przeznaczone do wykonywania stropów na pełnym deskowaniu (strop Ackermana).
Pustaki stropowe z ciepłej ceramiki są nieco lżejsze od tradycyjnych, więc łatwiej się je układa.
Niektórzy producenci do swej oferty dołączają również kształtki do budowy kanałów wentylacyjnych i dymowych. Trzeba je bardzo dokładnie montować. Jeśli któreś z pustaków w jednym pionie będą względem siebie przesunięte, powstanie miejscowe zmniejszenie średnicy kanału. Utworzy się tam zator pogarszający jego drożność. W przypadku kanałów dymowych ma to szczególne znaczenie. Źle wykonane mogą szybciej ulec korozji chemicznej na skutek oddziaływania substancji chemicznych zawartych w dymie.
Średnica otworu w pustakach dymowych lub wentylacyjnych wynosi około 15 cm.

Korzeń maca jest żywnością zaliczaną do roślin krzyżowych, podobnie jak brokuły lub inne kapusty. Roślina uprawiana w Andach dzięki swoim zdolnościom, które pozwalają na jej łatwe przystosowanie się do warunków naturalnych rośnie na przekór surowym warunkom atmosferycznym. Z powodu swoich właściwości leczniczych już od tysięcy lat stanowi nierozłączną część jadłospisu ludności tubylczej zamieszkującej Andy.
Na szczęście dotarł również do nas, tak więc być może nadszedł czas, aby więcej dowiedzieć się o tej cudownej superżywności, która może sprawić, że Twoje życie będzie lżejsze i zdrowsze!
Korzeń maca przeważnie dostępny w sproszkowanej postaci jest bogaty w węglowodany i białko, zawiera mało tłuszczu i dużą ilość błonnika. Obfituje w witaminę B12-, B2-, C- i E, wapń, żelazo, magnez, cynk, potas i miedź. W ponurym jesiennym okresie ludziom potrzebna jest dokładnie taka bomba energetyczna i witaminowa, aby dawali sobie radę z problemami codziennego życia.
Te osoby, którym udało się wprowadzić korzeń maca do codziennej diety, mogą już zaświadczyć – obok licznych opracowań – że czują się znacznie bardziej pobudzonymi i energicznymi. W przeciwieństwie do kofeiny korzeń maca nie posiada takiego działania ubocznego, które może prowadzić do nerwowości i drżenia, które może pojawić się po spożyciu napoju z większą dawką kofeiny. Pozytywne działanie korzenia maca nie jest do końca wyjaśnione, ale być może jest zawdzięczane właściwościom nadnercza dbającym o zdrowie i regulującym poziom cukru we krwi.
Badania kliniczne potwierdzają, że jest w stanie łagodzić również objawy depresji i stresu, co udowodnione zostało głównie w przypadku kobiet po menopauzie, ale jest także pewnego rodzaju pomocą dla wszystkich osób w walce z tym problemem.
Już ludność żyjąca w Andach odkryła działanie zwiększające libido i używała korzeń maca jaka naturalne afrodyzjaki. Nie tylko potrafi pomóc w stanach depresji i poprawić ogólne samopoczucie w przypadku kobiet po menopauzie, ale zwiększyć również pożądanie seksualne. Oczywiście doświadczają tego niezależnie od wieku kobiety regularnie spożywające korzeń Maca. Poprzez regulację poziomu estrogenu, hormonów, układu endokrynnego, nadnerczy i przysadki mózgowej pomaga poprawić libido i płodność.
W przypadku mężczyzn podnosi poziom testosteronu, a dzięki zwiększeniu szybkości, zwinności i wielkości plemników przyczynia się do poprawienia płodności.
Jeśli po tych informacjach jesteś ciekawy/a pod jaką postacią można znaleźć ten cudowny środek, to napiszę Ci również o tym kilka słów. W 100% organiczny, sproszkowany korzeń Maca może być skutecznym i zdrowym elementem Twojego życia, bowiem oprócz tego zawiera w całkowicie organicznej postaci wapń i żelazo i już wcześniej wymienione substancje mineralne i witaminy. Jedyne 1,5-3 gramy mogą już pomóc w osiągnięciu oczekiwanego, pozytywnego efektu. Spożycie codziennie 1-2 łyżeczek sproszkowanego korzenia Maca i Ty również poczujesz zmianę!

My kobiety lubimy gdy coś się świeci ;) Mniej lub więcej - ale lubimy.
Każda z nas posiada biżuterię. Mniej lub więcej - ale posiada.
Czasami pojawia się problem, jak ją przechowywać, szczególnie jesli posiadamy jej całkiem sporo.
Ja swoją trzymam w małym kuferku , a bransoletki w osobnej puszcze ... drobną biżuterię , jak np. małe kolczyki w jeszcze innym pudełeczku. Lubie mieć wszystko posegregowane.
Istnieją jednak sposoby na to, aby nie chować naszych swiecidełek w czeluściach pudełek i szuflad.
Otóż można je skrupulatnie wyeksponować w taki sposób, aby stanowiły również ciekawą dekorację.
Poniżej zebrałam dla Was kilka takich interesujących przykładów.
RAMKA - biżuteria w ramce to bardzo dobry pomysł, niejednokrotnie i często wykorzystywany. Pieknie i estetycznie zoorganizowane mogą przybrać formę dekoracji.
NACZYNIA - talerzyki, filiżanki - prosto, gustownie i z pomysłem. Czesto widziałam takie zestawienia w sklepach z akcesoriami.
GAŁĄZKI - natura ma nam do zaoferowania więcej nic przypuszczamy. Taką gałązkę znajdziemy wszędzie - w lesie, w parku, przy drodze. Podnieś i wykorzystaj aby zawiesić na niej biżuterię:)
DEKORACJA ŁAZIENKOWA - wykorzystaj swoją biżuterią w celu dekoracyjnym jak i użytkowym. Metal idealnie komponuje się z delikatnym łańcuchami czy naszyjnikami w podobnym kolorze. A jeśli w tym celu wykorzystasz kuchenne sitko, zmieścisz w nim zegarek, pierścionki czy bransoletki ;)
ŁAPACZ SNU - wszystkim znane "drimkaczery" można wykorzystać w inny ciekawy sposób. Wasza biżuteria też może złapać co nieco z Waszego snu ;) Tak myślę ;))))
a reszta na wieszaku ;P lub po torebkach :D zawsze mam dzięki temu coś fajnego pod ręką :)
P.S. Kopiuj kopiuj moje kroki do zrobienia domowego budyniu :) mam nadzieję, że Wam będzie smakowało :)
Zrobie na pewno, tylko uzyje mleka sojowego. Mam nadzieje, ze to nie bedzie very big deal.
Bardzo fajne propozycje. Ja właśnie w ten weekend mam zaplanowane porządki w szafie, może przy okazji zajmę się biżuterią. Najgorzej jest z łańcuszkami - w pudełeczkach się plączą. Pomysł z ramką jest inspirujący :)
Ja trzymam w kuferku, ale masz racje, plączą się.
Moja biżuteria niestety nie jest ułożona w należytym porządku ... czas to zmienić :) dzięki za inspiracje :)
Genialne pomysły, niby takie proste i oczywiste ale świetnie pokazane :)
Bardzo fajny i pomysłowy post. Ostatnio widziałam na jednej z wystaw sklepowych bużiterię w ramce jak na pierwszym zdjęciu i się zastanawiam czy by nie skorzystać z tego pomysłu, jest super!
Biżuteria na zwykłym kijku mnie zauroczyła - świetnie to wygląda!
Ja własnie zastanawiam się nad takim rozwiązaniem, chyba pora wybrać się do parku :)))
u mnie część biżuterii wisi na rurkach grzewczych w łazience:) (wynajmowane mieszkanie, łazienki zmienić nie mogę to kombinuję co by tu zrobić, żeby było ładniej:D)
Bardzo, bardzo lubię biżuterię, ale nie lubię jej nosić :) bo mi zawsze przeszkadza. Mam swoją szufladkę, tylko dla biżu i namiętnie ją otwieram, popatrzę i zamykam. No nie mogę się przyzwyczaić do świecidełek i już :) buźki!!!
P.S. ale pomysły ekstra, chyba muszę coś zastosować u siebie :)
Masz zupełnie jak moja Matka, a i ja powoli zaczynam tak miec. Mam sporo biżuteri ale noszę rzadko. Dzisiaj publikując tego posta w koncu coś założyłam ;) Lubie biżuterię.
Ja trzymam swoją w słoikach oczywiście :P Ale te na patyku też mi się podobają :D Pozdrawiam, buziaki
Ładne inspiracje dla biżuterii. Wolę jednak łańcuszki, wisiorki i bransoletki przechowywać poziomo, ponieważ wydaje mi się, że wisząc niepotrzebnie "pracują".
co do Naszych zmian życiowych to nie o dzidzie chodzi..bo na karaibach stchórzyłam :((((((((((( znowu:(((( chce bardzo ale się boje, więc jeszcze kika mc chce poczekac.... i w tym czasie załatwic ta nasza zyciowa zmiane, bedzię po kolei :))) hehe
Tak mnie trzymasz w napieciu! :)
ciekawe pomysły! choć ja akurat biżuterię chowam do zamkniętych pudełek. tak mi jakoś wygodniej i jest to bardziej uporządkowane wizualnie jak dla mnie ;)
Chodzi o to, aby nam było wygodnie, kazdy potrafi znaleźć dla siebie własne , dobre wyjscie:)
Fajne pomysły, choć ja mam tak niewiele biżuterii, że wystarczy mi mała szkatułka :)
Dziekuje serdecznie, wzajemnie:)
Też lubię mieć wszystko posegregowane. U mnie doskonałym rozwiązaniem na uporządkowanie biżuterii okazała się stara rama ozdobiona kolorowymi wstążkami
Ramki można bardzo sprytnie w tym celu wykorzystać:)
Ramka i na kijku mi się podoba!
patyczek jak zwykle prezentuje się wspaniale;)))
Aleksandra Niemiecka Sofa 11 stycznia 2014 19:56
Ten patyczek to super pomysł :) Nie kosztuje nic, a jak można zmienić aranżację wnętrza :)
Jak już wiesz, do tego mnie zainspirowałaś i sama zrobiłam kiedyś takie stojaki na biżuterię :-)
Pomysł z ramką na biżuterię super, tak jak napisałaś dobrze zorganizowana ramka przybiera postać dekoracji :)
Świetne rozwiązania! Bardzo mi się podoba wykorzystanie ramek na wieszanie biżuterii :)
Moje ulubione miejsce do przechowywania biżuterii to taca z białego marmuru.
pomysły fajne, tylko, że ja już oczami wyobraźni widzę mojego kota w tych wiszących cackach:)

Dotarcie do jakiejś duże firmy albo kontrahenta może być gwarantowane przez różne sytuacje zawodowe. Np. możemy brać pod uwagę jakąś profesjonalną konferencję albo targi branżowe. Wówczas przecież nadarza się perfekcyjna okazja do tego, aby zaprezentować swoją sylwetkę biznesową. Funkcjonując np. w branży takie jak praca przeprowadzki warszawa http://adexim.com.pl/praca możemy zaprezentować się podczas targów rzeczywiście profesjonalny. Wcześniej oczywiście trzeba tutaj zapewnić sobie profesjonalne usługi marketingowe. Nie wystarczy przygotować sobie jakąś dobrą stronę internetową. Powinniśmy także zapewnić sobie oczywiście dotarcie do wielu ciekawych informacji nawet hipotetycznych. Takie przykładowe biznesplany powinny bardzo szybko nam pokazać wszystkie najważniejsze działania marketingowe. Wcześniej np. jakaś duża firma interaktywna powinna przeanalizować naszą propozycją w kontekście popytu lokalnego. Jeżeli nie ma tutaj przecież zapotrzebowania na ofertę typu praca przeprowadzki warszawa to należy zmienić lokalizację. Zwykle jednak będziemy funkcjonować w internecie.
Współcześnie reklama będzie przygotowana profesjonalnie przez wielu doświadczonych specjalistów i to od razu. Musimy być na pewno zorientowani bardzo dokładnie w tym wszystkim co jest nowoczesny i po prostu sprawdzać się będzie w praktyce. Mamy dostęp do różnych informacji nawet na forach internetowych. Tutaj przecież głos będą zabierać różni specjaliści zorientowani w nowoczesnych technologiach reklamowych. Warto także w kontekście oferty typu praca przeprowadzki warszawa przeanalizować sobie jakiś bardzo dobry audyt. W przestrzeni internetowej znajdziemy mnóstwo interesujących wariantów, które będą wykorzystywane przez wiele firm. Ten sposób można dotrzeć do najlepszego biznesplanu i opracować najlepszy scenariusz biznesowy. Nie brakuje sytuacji, że podczas kontroli będą wykazane rozmaite mankamenty w naszym postępowaniu reklamowym. Może się np. okazać, że wykorzystujemy już przestarzały ulotki rozdawane w centrum miasta albo będzie to po prostu zbyt stara strona internetowa. Trzeba funkcjonować tutaj w sposób przemyślany.
Obozy i pielgrzymki młodzieżowe http://www.mediterraneum.pl/obozy-pielgrzymki organizowane są zarówno w naszych kraju, jak i również za granicą. Decydując się na takie to opcje należy mieć zatem na Read More »
Cennik na obszarze Warszawa i okolice. Nasze taxi bagażowe w Warszawie usługi kierujemy zarówno do osób prywatnych, jak i również do firm oraz instytucji. Cała Warszawa Read More »

30/09/18 B. Bobrov 2 - 0 K. Drzewiecki Zobacz wydarzenia Więcej informacji
29/09/18 A. Pavlioutchenkov 0 - 2 B. Bobrov Zobacz wydarzenia Więcej informacji
18/06/17 N. Cacic 2 - 0 B. Bobrov Zobacz wydarzenia Więcej informacji
17/06/17 B. Bobrov 2 - 1 D. Kellovsky Zobacz wydarzenia Więcej informacji
17/06/17 B. Bobrov 2 - 0 D. Scott Zobacz wydarzenia Więcej informacji

jak my same, i w nikłe oplątajmy go sieci,

05.05.2016 16:40 Ostatniego dnia miesiąca na rynku pojawią się odświeżone gry z serii Dead Island, czyli Dead Island oraz Dead Island Riptide, a także nowa, mała produkcja zatytułowana jako Dead Island Retro Revenge, w której wybijać będziemy zombiaków w stylu retro. Wszystkie trzy produkcje zostaną zapakowane w zestaw o nazwie Dead Island: Definitive Collection, a na właśnie opublikowanym zwiastunie zobaczyć możecie, jak prezentują się gry od Techlandu w nieco poprawioną oprawą graficzną.

Części zamienne - śląskie, Gliwice - Polskie Książki Telefoniczne
293 wyniki dla: części zamienne w lokalizacji śląskie, Gliwice
D Gliwice, Pszczyńska 126 lok. 3
R Gliwice, Świętojańska 28 lok. 1
Auto-Warwas. Sklep z częściami do samochodów francuskich
części zamienne - znajdź w mieście Gliwice:
Turbosprężarka to jeden z najbardziej obciążonych i najszybciej zużywających się elementów samochodu. Nie ma w tym nic...

Mam fax na tapecie samsung sr-505. Problem jest z rozłączaniem lini. Przełącznik wymieniłem ale bez skutku. Może ktoś z was miał takie uszkodzenie !!!!! :roll:
ja też personalizowałem dla 2 kart. przy drugiej pokazał mi, że już spersonalizowano i po restarcie znów nie działał. tak więc po odblokowaniu zmieniłem w tel dzwonek, tapete i przedewszystkim wyłączyłem w ustawieniach blokade karty i dopiero zatwierdziłem personalizacje. teraz chodzi ze wszystkimi simami...
Witam, Udało mi się znaleźć tapety specjalnie pod E1170 jednak nie mam pojęcia jak je przenieść do pamięci telefonu. Nie mam kabelka do komputera i nie przewiduję zakupu takowego. Próbowałem wysyłać tapety pojedynczo MMSem z internetowej bramki Play (to moja sieć) oraz z innej płatnej bramki, niestety...
Witam! Od półtora roku jestem zadowolonym użytkownikiem Samsunga X450. Od początku gdy go kupiłem jestem w sieci Orange i mam prawidłowo skonfigurowaną przeglądarkę. Do tej pory dzwonki ściągałem głównie z płatnych portali. NIgdy nie było problemów ze ściągnięciem danego dzwonka lub obrazu, tapety itp....
Jak sie tu wysyla dzwonki przez podczerwien?Przeszukalem wszystko i niec,nie ma takiej opcji Witam, jeżeli chodzi o samsunga E800 to zapomnij o przesłaniu dzwonków tapet irdą , zostaje tylko mms lub kabel. IRDA w samsungu wg instrukcji E800 : Przy pomocy portu IrDA można wysłać wpisy z książki telefonicznej...
Witam, gdy dzisiaj wieczorem skończyłem na nim pracować, wszystko było ok, gdy rano zobaczyłem zmianę koloru białego na turkusowy (głównie biały, inne barwy też). Zauważyłem również pikselizację tapety, i wszystkiego. Ładowanie biosu, sam bios i ładowanie XP'ka przebiegało normalnie. Myślałem, że to...
witam wszystkich. powiem krotko HELP!!! Mam kabelek do samsunga c100 data do przesyłania logo tapet i dzwonkow. Czy jest mozliwosc zrobienia z niego kabla unlock lub flash?? wiem tyle ze sa dwa wolne kabelki nie wyciagniete do wtyczki ale doczego one sa?. byc moze sa to Rx i Tx ale nie jestem pewien. jesli...
Witam Jakim programem mogę zarządzać plikami w samsungu X480. Chodzi mi o wgryewanie dzwonków, tapet i innych rzeczy. Bo mam kabel USB i teraz potrzebują soft. I gdzie go dostać?? Pozdrawiam
Witam Mam na tapecie tv samsung cw-6844n, który nie startuje. Po właczeniu słychać jedynie melodyjke w głosniku, czerwona dioda błyska trzy razy i ponownie słychać melodyjke w głośniku.Napięcia w przetwornicy są prawidłowe, na C tranzystora w wysokim napięciu 150V. Vdp3108b c3 podstawiony, okolice WN...
czesc! Mam Samsunga T100. Ostatnio kupiłem kabel do tego telefonu. Niestety nigdzie nie moge znaleźć programu do tego tel. Chce wgrac na niego tapety i dzwonki i oprogramowanie. Bardzo prosze o taki program najlepiej po polsku. Pozdrawiam:D
Witam Odrazu mówie ze w tym temacie nie jestem za mocny. Mam telefon samsung c100 chlam totalny ale chce jakoś go zbajerowac. Mam kabel do niego i mam parę pytan. 1. Jak możecie to podajcie program który przekonwertuje wma, mp3, wav na ten format co jest potrzebny do tego telefonu zeby mógł go odtworzyc. 2....
Witam, mam telefon Samsung e720 ale mam problem. Otóż nie potrafie aktywowac ( lub nie umiem obslugiwac) Wap-u. Chodzi mi tu np. o zakup tapet lub gier z internetu. Prosze o pomoc. Z góry dzięki :]
Jak mozna wgrac dzwonki i tapety do Samsunga s342i?? Znalazlem kabel USB ale potrzebny jest jakis program ( np. w nokiach PC Suite ). Prosze o pomoc! Jesli ktos ma taki telefon prosze o kontakt!
[SAMSUNG SGH C100] Usuwanie simlocka za pomocą kodu. Mając załadowaną kartę na której siec założony jest simlock wklepujemy kod: *#9998*627837793# (pojawi się info o błędnym kodzie) (wpisywany kod może mieć na wyświetlaczu postać postać *#9998*---------# i nie należy się tym przejmować. idziemy...
pytanie 1 : włączasz kamere, lewy klawisz funkcyjny(ten nad słuchawką od odbierania połączeń),6 razy naciśnij w prawo do zakładki tryb nagrywania i zaznacz limit pamięci pytanie 2: narazie nie ma motywów na samsunga l760 pytanie 3: ktoś podał ci złe informacje bo jave da sie wgrać kablem potrzeba...
GSM Serwis brzeczyszczykiewicz 17 Paź 2007 22:42 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1532
Witam! Posiadam telefon Samsung x160 i kabel USB symulujący COM3. Mam problem z przesłaniem gier na ten telefon. Dźwięki i tapety wchodzą bez problemu, ale na gry nie ma sposobu. Szukałem już chyba wszędzie - ma ktoś może jakąś praktykę w tym zakresie? Byłbym niezmiernie wdzięczny za pomoc.
Pewnie że się da tak zrobić nareszcie samsung pomyślał i zrobił ta funkcje. A macie jakieś strony z tapetami, muzyczką lub grami??
Witam Wszystkich. mam na tapecie kamerkę samsung VP-D353 i problem z nią jest taki, że chcąc dokonać nagrania w kolorze nie łapie mi ostrości a jeśli ustawię ją w tryb czarno-biały to od razu ostrość łapie. Od czego Panowie zacząć naprawę. Pozdrawiam i czekam na podpowiedzi.
Witam wszystkich: Mam na tapecie uszkodzony TV Samsung LE23R81B. Uszkodzony jest zasilacz a konkretnie spalił się rezystor oznaczony a płycie jako RM814. płyta to SMA23P. Czy ktoś powie mi jaka jest wartość tego rezystora. Z góry wielkie dzięki i pozdrawiam.
Walczę z tym samsungiem ,włącza się w tryb "download" ale po podłączeniu do komputera nie jest wykrywany przez komputer pomimo ,ze mam zainstalowany program Kies , czy dysponuje może ktoś sterownikami do tego S5260 ? Normalnie telefon się włącza do tapety operatora i stoi.
Witam, z góry przepraszam jeżeli to nie ten temat. Chciałbym zapytać, jak wgrać ROM do telefonu Samsung Omnia SGH-I900 Informacje o Windows: Windows Mobile 6.5 Professional wersja 21905.5.0.93 Procesor: ARM920T PXA312 Pamięć: 99.27 Chciałbym zmienić ROM oraz system o ile to możliwe, póki...
GSM Początkujący MungoGTC 23 Lut 2013 22:36 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 2238
Samsung GT-S5620 Monte Telefon nie reaguje na nic, ciągle tylko jedna ikona na całym ekranie. Tak jak w temacie. Nie mam pojęcia co się stało. Korzystałem sobie z mojego Monte tak jak zawsze pisałem SMSy itp. włożyłem do kieszeni tak jak zwykle normalnie. Gdy go wyciągnąłem po jakimś czasie chciałem...
Witam wszystkich i mam zapytanie jak w tytule ostatnio coś mnie podkusiło żeby podpiąć swój telefon z androidem żeby zobaczyć jak wyglądają zdjęcia wykonane owym telefonem samsung galaxy trend plus podpinam kablem usb z boku telewizora na telefonie komunikat połączono , na tv wyskoczył media play ...
Witam. Niestety, bez smartfonu się nie obejdzie - mam Galaxy Gear i Galaxy Gear Fit. Aby w ogóle zaczęły działać, po pierwszym uruchomieniu trzeba je połączyć z pasującym modelem telefonu samsunga. Bez tego zabiegu będziesz miał tylko ekran "Podłącz gear fit do urządzenia". Dopiero potem możesz coś...
Witam Was, Piszę z typowym - albo i nietypowym problemem. Niedawno zakupiłam nowego Samsunga Mega i9205 z Androidem 4.2 Jeally Bean. Przez jakiś czas telefon użytkowało się bez najmniejszego problemu, chodzi mi o baterię, która długo trzymała - 3-4 dni. Jednakże ostatnio coś się zaczęło z nią dziać....
GSM Początkujący Tezman 01 Lis 2017 21:06 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 639
Monitory Serwis neutralizator 15 Sty 2004 22:18 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 957
no właśnie w tym problem :( dzwonki sie ładują do dzwonków seryjnych z telefonu, i ich nie można usunąć można tylko ustawić wybrany dzwonek jako dźwięk do połączenia, tak samo jest z tapetami :(:(
Dostałem w spadku takiego "dziadka" z 2 bateriami litowymi, w 100% sprawny(nowe baterie), potrzebuje kabel do kompa lub schemat jak zrobic i oprogramowanie(dzwonki,tapety itp.)
Nie używałem żadnego programu, podobnie jak w SE i Siemens. Zwyczajnie wysyłałem pliki przez Irde i tamte telefony przyjmowały tapety i dźwięki. Wyczytałem dopiero wczoraj, że do Samsunga są jakieś programiki. Bez nich nie da rady??
SAMSUNG X100 simlock. Czy są do tego kalkulatory? Co jest potrzebne?
nic nie zepsujesz, po prostu po tym kodzie telefon bedzie tak jak by wyjechal z fabryki, standardowe dzwonki, tapety itd
hejka macie może progs żeby ładować do i z komórki kablem com. Potrzebuję programu a w google nic nie znalazłem. (wszędzie tylko tapety, dzwonki, sms) Pozdro !
Jeśli chodzi o Z107 z allegro to ja właśnie kupiłem jednego jakis tydzien temu i szczerze mówiąc angielski soft mi wogole nie przeszkadza, chodzi mi wap i wszystkie inne bajery. Mam jednak mały problem, chce usunąć fabrycznie wgrane tapety i dzwonki, ale jak narazie nie udało mi sie tego dokonać. Czy...
Samsung SGH e-330 PL - jak i czym ?
OKI - dokształcam sie dalej - dzięki za pomoc. Teraz tylko kwestia kabla - czy to musi być jakiś specjalny serwisowy kabel, czy zwykły z allegro na usb który służy do wymiany dzwonków i tapet wystarczy?
samsung c100, jak zmienić dźwięki sms-a?
Witam. Tak jak w temacie czy jest możliwość wgrania nowych dźwięków do przychodzących wiadomości sms? :cry: Tapety,animacje, zdjęcia wchodzą , melody też a co z dźwiękami? Czy jest jakiś hak do tego? Jeżeli ktoś to robił to proszę mi podpowiedzieć jak! :sm1: Nikt nic nie podpowie? Czy to wogóle...
Witam jestem posiadaczem tego telefonu i zastanawiam sie czy potrzebny jest kabel zeby wgrywać tapety,dzwoniki,gry itp. W telefonie jest port podczerwieni i w laptopie tez go mam. Łączą sie bez problemów ale nie moge nic wgrac ani zgrac. Jesli ktos sie orientuje prosze o pomoc!!! Mam program do E700...
Witam Jeżeli występują objawy takie jak opisałeś, to prawdopodobnie masz kabelek typu flash, tzn taki, którym możesz zmienić np soft w telefonie. Do wgrywania dzwonków, tapet itp musisz mieć kabelek typu data. pozdro bolo16
W końcu zaopatrzyłem się w irde podłączaną do płyty głównej, z którą bezproblemowo działa EasyGPRS. Wgrywanie tapet i dzwonków nie stanowi już problemu. Następnie pokusiłem się o zrobienie kabla typu data/flash którego schemat nawet chyba tutaj na forum znalazłem. Kabel ten również działa bardzo dobrze...
Pomimo że temat był na tapecie dosyć dawno, chciałbym do niego nawiązać. Mam ten sam problem a tym TV i te same objawy jak opisane w temacie, Jakie rozwiązanie przyniosło skutek, mam nadzieję że ktoś odpowie. Wstępnie sprawdziłem luty wyglądają na dobre. Pozdrawiam Robert
(at)leon.euro - pomyliły się telefony (takie objawy są w sagemach) :) (at)sebastian.k - wyjm kartę z telefonu i zresetuj go bez karty (kodem: *2767*2878#) powinno pomóc. A czy strace w ten sposob wgrane dzwonki i tapety i ksiazke w telefonie ?? Co do ladowania podejrzewam uklad LTAD jest prawdopodobnie...
Witam Jak w temacie interesują mnie programy do zmiany melodi , loga, tapety itp. i innych bajerków
Samsung d 600. Jak wgrać mu język polski?
wejdź na www.infonokia.pl tam masz od groma tapety wygaszaczy i dzwonków na nokie ale myśle że na samsunga też wejdą.
ja nie mam zamiaru przesyłać nią tapet itp. tak poza tym to taka zabawa mnie nie bawi :) Chcem sie połaczyć z outlookiem, wiem że można bo bylem w siedzibie samsunga i mi powiedziano. pozdrawiam Dodano po 57 problem jest z tym, że sie nie daja :(
Posiadam ten telefon a także irde do komputera... Pytanie brzmi: Czy moge za pomoca tej irdy powgrywac jakieś dzwonki tapety i inne...? Czy musze kupić kabel na USB i w ten sposób podłaczyć go do kompa by coś powgrywac?
Program u mnie zadziałał wykrywa komórkę, ale niestety jedynie można wgrać Tapety oraz Dzwonki, ale niestety gier nie można program nie widzi w telefonie folderu Gry jedynie foldery Obrazy oraz Dźwięk.
radze poczytać instrukcje... dzwonków jest nawet 15 i tapet tez kilka... jak wejdziesz na ten niby twój jeden dzwonek.. daj OK i eureka ;)
Witam Mam takie pytanie nabyłem ostatnio Smsunga D600E w sieci Orange! :D Nie mam nic do telefonu! Poprostu jest super!!! no mógł by miec troszke lepsiejszą baterie bo jak sie urzywa odtwarzacza mp3 to nie starcza na zbyt długo (około 4h ciągłego słuchania :( ). Ale nie o to chciałem zapytac! Wkurza...
Cześć, mam bardzo wielki :cry: problem :cry: . Posiadam w/w telefon, niedawno kupiłem sobie do niego kabelek na sklepie internetowym (nieoryginalny i bez oprogramowania) i właśnie chciałbym Was prośiś o podanie jakichś programów (oraz jeżeli to możliwe instrukcji), którym(i) mógłbym wgrać do fona tapety...
Mam mały problem. gdy podłącze telefon do komputera (usb) to normalnie program go wykrywa ale nie mogę kopiować zdjęć do komputera :( tapety i dzwonki normalnie się kopiują ale zdjęcia nie chcą... proszę o pomoc
Może trzeba mu zrobic full reset? wklep bez karty *2767*2878# tylko wszysko co masz w fonie pojdzie się kochac(logo,tapety,kontakty). Potem trzeba ponownie konfigurować ustawienia.

Przedmiotem zamówienia jest najem krytego basenu w celu realizacji zajęć dydaktycznych dla studentów Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w Katowicach w roku akademickim 2018/2019.

Starterfirm to marka firmy Michał Pytko IP Studio, działająca od 2012 roku i świadcząca usługi z zakresu marketingu internetowego.
Pełna informacja o działalności gospodarczej Michał Pytko IP Studio dostępna jest w Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej, na stronie: https://prod.ceidg.gov.pl
Działalność gospodarcza firmy Michał Pytko IP Studio została rozpoczęta przy wsparciu projektu współfinansowanego przez Unię Europejską, z Europejskiego Funduszu Społecznego w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki 2007-2013.
Kontaktuję się w sprawie * - Proszę wybrać z listy -PozycjonowanieStrona internetowaAdWordsInne

O żesz kurwa jego w dupę zapierdolona mać - powiedział stary marynarz, po czym zaklął szpetnie…
Trzech kolesi zastanawia się jak rozdzielić miedzy sobą skrzynkę jabłek. Jeden rzucił pomysł, ze będą wymyślać wierszyki, kto wymyśli ten…
Manager ze swoją świtą obszedł już wszystkie zakamarki fabryki,porozmawiał z kilkoma uśmiechniętymi (i o dziwo znającymi doskonale język…
Kto twojego syna nauczył tak przeklinać?! - A ch*j wie…
Dzięki ogromnemu rozwojowi turystyki pigmej Leon zna zwrot Dlaczego masz takiego małego ch*ja? już w 52 językach…
Wybuchła wojna. W radiu spiker czyta oświadczenie rządu: - Wg najświeższych doniesień całe miasto zostało zniszczone. Nie ma już niczego…
Odpierwiastkuj się ode mnie Ty ilorazie nieparzysty, bo jak Cię przelogarytmuję, to Ci zbiór zębów wyjdzie poza nawias…
Co to jest Kawały wulgarne, o wulgaryzmach i z wulgaryzmami znaczenie.

Noclegi pracownicze od 1 do 20 z 46 w Gdańsku
noclegi pracowniczeBąkowo(Gdańsk: 9.9km do centrum)
pokoje gościnne(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Chwaszczyno(Gdańsk: 18.5km do centrum)
pokoje gościnne(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Łęgowo(Gdańsk: 14.0km do centrum)
ośrodek wypoczynkowy(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Gdańsk(10.5km do centrum)
agroturystyka(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Rokitnica(Gdańsk: 8.7km do centrum)
hostel(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Gdańsk(7.2km do centrum)
pokoje gościnne(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Gdańsk(1.8km do centrum)
kwatera prywatna(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Gdańsk(9.7km do centrum)
ośrodek wypoczynkowy(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Sobieszewo(Gdańsk: 11.8km do centrum)
pokoje gościnne(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Sopot(Gdańsk: 11.6km do centrum)
mieszkanie do wynajęcia(dodatkowy typ: noclegi pracownicze)Gdańsk(9.4km do centrum)
noclegi pracownicze Gdańsk Stare Miasto [1]
noclegi pracownicze Gdańsk Główne Miasto [1]

Filtry powiadomienia: praca inne, PolskaHasło: "biurowej" (Hasło: "biurowej")
Witam. Szukam pracy z zakwaterowaniem na stanowisko : kelnerka, barmanka, prace biurowe, masażystka do salonu SPA. Zapraszam do kontaktu
Szukam pracy na weekendy (umowa zlecenie)
Witam,poszukuję pracy na weekendy. Najchętniej praca na recepcji, lub inna biurowa, ale rozważę każdą ofertę. Mam ukończone studia. Na co dzień jestem zatrudniona na podstawie umowy o pracę. Jestem energiczną osobą, szybko się uczę, a praca zespołowa nie stwarza mi problemów. Poszukuję pracy na dłuższy okres czasu.NIE INTERESUJE MNIE WYPEŁNIANIE ANKIET ONLINE, MLM I INNE PODOBNE OFERTY. Szukam sta ...
Witam Szukam pracy biurowej,na recepcji lub w sprzedaży w małym butiku. Posiadam wieloletnie doświadczenie w handlu.Wykształcenie średnie. Jestem osobą,sumienną i odpowiedzialną. Kobieta 38 lat.Mam orzeczenie o niepełnosprawności w stopniu umiarkowanym
Szukam spokojnej pracy biurowej lub temu podobnej
Poszukuję spokojnej pracy w Krakowie, ewentualnie najbliższych okolicach (z dobrym dojazdem komunikacją zbiorową).Interesują mnie następujące obszary:Biuro i administracjaReklama, marketing i promocjaTransport i logistyka (w sprawie Uber i Taxify nie pisać do mnie)Prace porządkowe, opieka i drobne niespecjalistyczne prace techniczne.Więcej szczegółów na stronie: http://adamszukapracy.blox.pl/html/ ...
Z tej strony Dawid lat 26 , jestem po studia licencjackich turystyka i rekreacja , szukam pracy na obecną chwilę na umowę o pracę i pełny etat. Od stycznia jestem zarejestrowany w urzędzie pracy jako osoba bezrobotna, Interesuje mnie praca od (pn-piątku na jedną zmianę w krakowie, , z mozliwoscia przyuczenia na stanowiskach pracownik biurowy, recepcjonista ( bez języka) , ale rozważe też inne ofer ...
Witam,szukam pracy zdalnej,podejme od zaraz :) ,możliwość stałej współpracy,jestem pełno dyspozycyjny,zaangażowany,pracowity,komunikatywny,bardzo dobrze znam budowe komputera jak i bardzo dobra obsługa komputera jak i programów biurowych Microsoft Office,Open Office itd.Prosze o kontakt meilowy jak i telefoniczny 510526416
Z tej strony Dawid lat 26 , jestem po studia licencjackich turystyka i rekreacja , szukam pracy na obecną chwilę na umowę o pracę i pełny etat. Od stycznia jestem zarejestrowany w urzędzie pracy jako osoba bezrobotna, Interesuje mnie praca od (pn-piątku na jedną zmianę w suchej beskidzkiej, makowie podhalańskim , z mozliwoscia przyuczenia na stanowiskach pracownik biurowy, recepcjonista ( bez języ ...
Witam, chętnie podejmę pracę w księgowości w biurze lub banku najchętniej w centrum lub okolicach. Mam 48 lat i doświadczenie w branży finansowej, administracyjnej i biurowej. Jestem osobą odpowiedzialną, kontaktową i dyspozycyjną o miłej aparycji.
Szukam pracy -37 -letnia kobieta
Witam, mam 37 lat,wyksztalcenie srednie ekonomiczne. Posiadam wieloletnie doswiadczenie w pracy biurowej w instytucji panstwowej,tj.asystent,obsluga kancelaryjna,redagowanie i wiele innych. Jestem lojalna,pracowita,punktualna,mila i kulturalna. Chcialabym zaznaczyc,ze rozwaze wszelkie propozycje pracy. Bardzo dziekuje, Malgorzata
Witam,oferuję pomoc w zakresie usług florystycznych dla kwiaciarni, studio dekoracyjnych, agencji organizujących eventy lub niezależnych firm, poszukujących florysty.W związku ze zbliżającym się sezonem Bożonarodzeniowym chętnie pomogę przy wykonywaniu dekoracji: stroików świątecznych, wianków, ozdób, ubieraniu choinek itp. ale również podejmę się typowych usług florystycznych, pomocy w przygotowa ...
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: praca inne, PolskaHasło: "biurowej" (Hasło: "biurowej")

Igielnik to ta część u której na dole jest przykręcona igła. Proszę sprawdzić ,czy porusza się na tyle ,żeby igła wychylała się w prawo i w lewo prawie na całą szczelinę w płytce ściegowej. Czy pokrętło ściegu jest ustawione zgodnie z instrukcją obsługi na ścieg zygzakowaty.
Witam.Usterka jak temacie.Maszyna po ustawieniu pokrętłem na górze w pozycji środkowej do ściegu prostego powoduje przeskoki igły z prawej do środka. Mimo próby regulacji na łączniku z fasolką zero efektów.Pokrętłem można tylko ustawić igłę na prawo środek i lewą...
Witam. Dostałem ostatnio od sąsiadki maszynę Łucznik "451" do naprawy. Problem w tej maszynie polega na tym, że przy szyciu dźwignia długości ściegu obok pokrętła długości ściegu podczas szycia podnosi się albo opada. Demontowałem mechanizm z tą krzywką, złożyłem na nowo wyregulował wg tego samego...
Przekręć pokrętło ściegu na 4, odkręć środkową śrubę odciągnij lekko pokrętło żeby złapało luz i przestaw na 3,skręć śrubą. Sprawdź czy scieg (skok) się powiększył. Ale najlepiej mimo wszystko jeżeli oddasz maszynę do regulacji mechanikowi który sprawdzi czy gdzieś czasem coś nie wyrobiło się już za...
AGD Początkujący trawamaciej 23 Paź 2012 20:56 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 8046
Witam przesyłam zdjęcia ściegu i wnętrza maszyny - 1 i 3 to ścieg do przodu, 2 i 4 do tyłu. Na zdjęciu kolorem czerwony zaznaczyłem śrubkę regulacji długości ściegu. Na zielono zaznaczyłem krzywkę, która jest blokowana w momencie naciśnięcia na pokrętle regulacyjnym przycisku włączającego bieg wsteczny....
maszyna do szycia Łucznik 451 - nie mogę zmienić ściegu...
Dałem radę wymienić koło transportera z krzywkami, serdeczne dzięki za pomoc. Do wymiany mam też wyszczerbioną zębatkę z krzywką pod szufladkę wyboru położenia igły, ale dam sobie z tym chyba radę. Pytanie: czemu dźwignia wyboru szerokości zygzaka pracuje tylko w zakresie 0-2? Nie można jej przesunąć...
Pasowało wrzucić jakąś fotkę maszyny, byłoby bez szukania - ta czy ta. Z maszyną na pewno była instrukcja a w niej rodzaje ściegów i jak je zrobić. Przed sobą masz pokrętło z wyborem ściegu a obok tabliczkę z tymi ściegami. Ustawiasz pokrętło na numer odpowiedniego ściegu i po kłopocie. W tym przypadku...
Jak na mieszkańca stolicy to cienko u Ciebie z językiem polskim. bo co, szybko piszę i zamiast "a" wskoczyło mi "e" i raz nie postawiłam spacji? Ty nigdy nie zrobiłeś żadnego błędu? i co znaczy stwierdzenie "jak na mieszkańca stolicy"? Masz jakieś kompleksy, problemy? Bo ja uważam, że nie ma znaczenia...
Zdemontowałem pokrętło ściegu i okazało się że te 2 podkładki (miseczki) są pęknięte. Wymieniłem je na nowe i wszystko działa, może komuś ta informacja się przyda.
Witam. Kupiłam maszynę walizkową Łucznik 451 w 88 roku i dobrze się sprawowała do 15.08.2012 r.Usterka polega na wadliwym działaniu "ząbków" . Transporter nie przesuwa tkaniny a jedynie działa w ruchu góra-dół.Proszę o podpowiedź jak to naprawić. Proszę sprawdzić, czy pokrętło obok dźwigni długości...
Witam, Problem jak w opisie, nie mogę znaleźć instrukcji obsługi do maszyny do szycia łucznik 469, wszędzie widzę instrukcje do innych modeli ale nie do tego, ktoś może używa i posiada?. Do czego służy wysuwalny bolec na środku na gorze maszyny ? Nie mogę przekręcić jednego pokrętła do zmiany...
Bębenek już naprawiony. Udało mi się doprowadzić go do prawidłowego położenia. Pozostał jednak problem z ząbkami. Pozwolę sobie opisać to jeszcze raz. Maszyna działa niemal prawidłow. Ząbki transportujące stoją w miejscu przy wszystkich położeniach regulatora gęstości ściegu oraz wszystkich innych regulatorów...
Śruba jest wkręcona w otwór z gwintem w wałku i powinna być dokręcona mocno. Być może jest zerwany gwint na śrubie albo w otworze wałka. Jak już uda się dokręcić to trzeba ustawić długość ściegu na pokrętle na ,, 0 ''. Poluzować śrubę ( strzałka) i przesuwając cały transport ustawić go w taki sposób...
Maszyna Łucznik 466 - Pokrętło długości ściegu samo powraca do pozycji 4
Witam. Mam problem z maszyną do szycia łucznik 466. Po ustawieniu dowolnej cyfry (3 - 0) samo powraca do pozycji 4. Zrobiłem wstępne oględziny i drobną próbę rozkręcenia tego. Na pręcie od pokrętła ściegu zamocowane jest coś w stylu prowadnicy i grubej podkładki w której są wkręcone dwie śrubeczki...
Dzień dobry, kupiłem ostatnio sobie do kolekcji, ale też jak i użytku maszynę do szycia Predom - Łucznik 455 (wielofunkcyjna), wyczyściłem sobie ładnie maszynę i tu pojawił się największy problem - nie potrafię wyregulować pokrętła wyboru ściegu, tzn gdy chcę przestawić na lewe położenie igły (pokrętło...
AGD Początkujący Norwidus 21 Cze 2015 22:15 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 981
Łucznik 466-kółko regulacji ściegu na 1, 2, lub 3, pokrętło samo wraca na 4
Witam, posiadam maszynę do szycia Łucznik 466, problem polega na tym, że gdy ustawię długość ściegu na 1, 2, lub 3, pokrętło samo wraca na 4, jakby było na sprężynie. Proszę o pomoc.
Jasne, ja walczę dzielnie z łucznikami bo nie mogę wciąż jeździć do naprawy a niestety obecne są w większości plastikowe i.... Szkoda. Jeszcze raz dzięki.
Początkujący Naprawy Danka67 25 Wrz 2018 20:27 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 96

Witam Mam spory problem z elektryką w Oplu VIvaro. Cały czas świeci mi się kontrolka na zegarach, że mam otwarte drzwi. Wszystkie czujniki zostały sprawdzone w drzwiach i są dobre. Mam pytanie co jeszcze może być ? gdzie szukać usterki ? kable ? sterownik ? Ma ktoś może schemat elektryczny Opla Vivaro...
Samochody Elektryka i elektronika Marcellino 28 Mar 2017 07:51 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1776
Dodam, że dzisiaj odpalałem auto na plaku i dopóki go wtryskiwałem silnik pracował. W programie widnieje "stan synchronizacji sygnału czujnika wału korbowego/wałka rozrządu- Nie zsynchronizowany" . Czujnik wałka rozrządu ma 10k ohm opornosci, sprawdziłem według katalogu to tyle powinien mieć. Musiałbym...
Opel Vivaro 1.9 2004 - nie odpala na zimnym (fotki kodów błędów)
Witam, ok zrobili diagnostykę ale na czym ona polegała? -jakie błędy i czy dają się skasować? -jakie dane rzeczywiste w momencie kiedy nie odpala? -jakie jest ciśnienie na listwie przy próbie uruchomienia? -w jakich okolicznościach pojawiła się usterka? - wtryskiwacze sprawdzone? [url=]Tutaj...
Samochody Elektryka i elektronika belzebub89 11 Mar 2011 12:22 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 7436
Mam teraz pytanie odnośnie tego trybu awaryjnego, próbowałem odpiąć aku i myślałem, że kontrolka zgaśnie j apsolutna bzdura. Tak od razu i z przekonaniem piszesz, że bzdura? A powiem ci właśnie, że nie koniecznie i tu się mylisz (chociaż nie wiem jak w przypadku tego konkretnego samochodu). Robiłeś...
Witam W jak w temacie Opel Vivaro 1.9 DTI 101km 2003r. Po odpaleniu silnika przez około 5-8 sek. nie reaguje na wciskanie potencjometru gazu. Na diagnostyce komputerowej nie wykazuje żadnych błędów. Pierwsze podejrzenie padło na potencjometr, został wymieniony lecz nie przyniosło żadnych efektów. Następnie...
Witam.Vivaro 2.5 (G9U B6) 2007R. Proszę o opis pinów we wtyczkach sterownika silnika, które odpowiadają za komunikację z sensorem przepustnicy TPS, tej przy zaworze EGR. Auto straciło moc, świecą się kontrolki na tablicy(układ elektroniczny silnika czyli spirala, zygzak i auto z kluczem). Po podpięciu...
Samochody Elektryka i elektronika nazirro 29 Lip 2013 11:55 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2919
Witam. Mam problem z vivaro silnik 1.9 dti, a mianowicie po zerwaniu paska rozrządu została wymieniona głowica, przy okazji nowe panewki i pierscienie, dodam, że auto stało około roku zanim zostało naprawione. Nowy rozrząd wraz z pompą wody, nowe wtryski, po poskladaniu wszystkiego auto odpaliło cieżko,...
Witam, Potrzebuje pomocy w rozwiązaniu pewnej usterki. Mam kod z Gutmana 13048 (Org. kod błędu 40). Opel Vivaro kręci ale nie startuje - opis błędu ''przewód transmisji danych lub can-bus pomiędzy sterownikiem odczytywanym a sterownikiem instrumentu kombi - zakłócenia komunikacji. Napięcia na Can pod...
Mam problem z oświetleniem wnętrza w vivaro. Po sprawdzeniu brak jest + na przewodzie zasilającym oświetlenie. Bezpiecznik jest o.k i na nim jest +12v. Nie świeci oświetlenie wnętrz zarówno w kabinie , jak i przedziale osobowym. Krańcówki o.k - zapala się kontrolka w liczniku. Co może być nie tak i...
Witam , muszę wymienić wtryski w vivaro 1.9dti 2002r. 1,9 CDTI Kupiłem używane dobre wtryski czy będę musiał je kodować po wymianie . Trochę mechanikuje i chodzi mi o to czy jak je sam wymienie czy auto będzie chodzić bez programowania wtrysków. Czy ewentualnie odpali i dojadę do mechanika który...
Witam, sprawdź wydajność pompki w baku, szczelność i drożność całego układu paliwowego. Jeżeli tam nie znajdziesz usterki to pompa CR siadła lub wtryskiwacz. Pozdrawiam.
Wentylatorem steruje komputer. Jeśli jest usterka czujnika temp lub czujnika ciśnienia klimy(będzie wskazywał wysokie ciśnienie) to wentylator będzie cały czas pracował.
Samochody Elektryka i elektronika Jolaos 13 Mar 2011 18:41 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 6898
Witam. Mam taki problem z moim samochodem, wszystko działa normalnie do momentu aż silnik osiągnie około 2800 obrotów i więcej samochód zaczyna tracić moc w taki sposób jakby coś go blokowało takie pływanie przyspiesza i zwalnia. Mam na nim przejechane 154 tyś. Przy 130 tys padła pompa wys. ciśnienia...
Na wstępie chciałem podziękować wszystkim za podpowiedzi, mam nadzieję że uda mi się dzięki waszej pomocy usunąć usterkę. Wymieniłem przełącznik w prawych drzwiach, ale ten nowy i ten stary przekazuje sygnał tak samo , oba przemierzyłem multimetrem na podziałce gdzie się bada przejścia diody (z sygnałem...
witam ciśnienie na szynie ok 350 bar synchronizacja wału korbowego i rozrządu ok zasilanie sterownika 12.3v nie wiem jaki powinien być przepływ powietrza na przepływomierzu?? zawór egr jest zaślepiony , a pod kostkę podpięty nowy żeby nie było usterek? immobilaizer jest ok kluczyki, odczyt kluczyka...
witam mam opla vivaro 1.9 cdti 2006. mam problem z autem jak jade zapala sie abs, serwis, stop, reczny i predkosciomierz spada do zera za chwile zapala sie kontrolka podgrzewania chwile swiecą i gasną i tak co raz, raz jest dobrze dwa trzy dni i znowu pojawi sie problem Po podłaczeniu do komputera...
witam. chcę kupić takiego właśnie opla z "uszkodzonym silnikiem" sprzedawca twierdzi ,że zgasł podczas jazdy i już nie odpalił. chodzi mi o to ,żeby dowiedzieć się jaka najpoważniejsza usterka mogła wystąpić. pozdrawiam
Witam mam problem z oplem vivaro 2001r 1.9dti, otóż cały czas świecą awaryjne auto normalnie zapala i wszystko chodzi jedynie da sie je wyłączyć gdy włącza sie światła postojowe i krótkie, nie jest to wina włącznika świateł awaryjnych, nie ma w nim alarmu jest zwykły centralny z kluczyka. Stało sie to...
Samochody Początkujący mfill 21 Lut 2012 09:44 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 3955
witam objawy mam takie świecą spiralki od błędu zapisany błąd w pamięci jest taki jak w temacie błąd czujnik ciśnienia doładowania napęcie za wysokie autko w trybie awaryjnym . oprócz tego eger jest cały czas w pozycji 5% nic sie nie zmienia . dałem nowy i zonk dalej to samo . miał ktos podobny błąd...
witam, około 2 miesiące temu padł siłownik sprzęgła w moim vivaro, wymieniłem kompletne sprzęgło pomimo ze tarcza nie była jeszcze w najgorszym stanie ale przy ruszaniu na pierwszym biegu było odczuwalne dość uciążliwe szarpanie. Niestety nie rozwiązało to moich problemów ponieważ szarpanie dalej jest...
Mam taki problem , "wypychało" tylną pokrywę pompy , zmieniłem na używaną gdyż akurat leżała mi taka sama zbędna z Renault Trafic i po 2tyg znów ta sama usterka. Rozkręciłem ją , wymieniłem oringi ... założyłem i znów wyrzuciło pokrywę (tym razem odrazu). Dodaje zdjęcie poglądowe : Zabezpieczenie...
Zawór regulacji z niesprawnego auta po montażu w sprawnym działa prawidłowo. Napięcia dochodzące do niego na zapłonie w obu autach podobne. Do czujnika ciśnienia CR (na wtyczce-włączony zapłon)dochodzą wartości takie same w sprawnym i nie sprawnym aucie. Raczej wykluczam usterkę z strony elektronicznej....
Opel Vivaro 1.9 DTI 2002r. - Auto nie odpala, stalo przez kilka miesiecy
Zdecydowanie odradzam zawsze. Samochód jest tak skonstruowany, że uruchamia się z rozrusznika. Jeśli nie, to znaczy że jest jakaś usterka.
Witam, szukam porady, mój Vivaro 1.9 cdti rok 2004 jakiś czas temu zaczął bujać na wolnych obrotach przy rozgrzanym silniku. W warsztacie spr. na kompie, przeczyszczono przewody, poprawiono wtyczki i problem zniknął. Tydzień temu powrócił, a dziś van zgasł mi na światłach. Odpaliłem, ruszyłem i przy...
Witam Proszę powiedzcie mi gdzie szukać usterki Sensory działają jednak moduł wysyła sygnał ciągły próbowałem regulować potencjometrami ale nic to nie daje... Będę wdzięczny za pomoc... Jeśli będzie trzeba załączę lepsze zdjęcia płyty głównej Nie wiem czy jest to oryginalne urządzenie opla czy...
Samochody Początkujący pay-ton 14 Lis 2014 21:30 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1548
witam. mam problem ze swoim vivaro taki jak w temacie. usterka zdażyła się nagle. ponieważ do wczoraj wieczorem silnik pracował ładnie,czysto i bez problemów natomiast dzisiaj rano przy odpaleniu silnik chodził "jak traktor" . na silniku nowy rozrząd nowe filtry oleje. proszę o szybką pomoc i z góry...
Witam Każdy przypadek jest indywidualny i trudno zdiagnozować na odległość, a Ty na dodatek nie podajesz roku prod. auta. Rozumiem, że to model produkowany od 2001-2005, natomiast Twój to 2003r 1.9di. W tym modelu pompa w baku (pompa niskiego cisnienia) jest złączana tylko po załączeniu zapłonu...
W Vivaro nie ma chyba lamp w klapie z tyłu, jeśli by były to masz zwarcie w wiązce idącej do klapy (gumowa rura) ale z tego co kojarze lampy są osobno, masz w tej lampie wypaloną masę (czarny kabel) pin jest pewno przypalony, musisz dolutować kabel do masy obok żarówek (do blachy) i pominąć kostkę dolutować...
Wygląda na uszkodzenie przekaźnika świec, obejść się da ale błąd będzie wywalało, niech sobie kolega wymieni przekaźnik i będzie po sprawie, nie sądze aby była inna usterka skoro błąd tego wychodził, także temperatura nie ma raczej wpływu w tym przypadku.
Vivaro odpala, ale nie reaguje na pedał gazu
Najciekawsze jest to, dlaczego silnik zaczął reagować na pedał gazu po usunięciu przekaźnika. Znalazłem informację, że przekaźnik (+) dostaje po stacyjce, a (-) z ECU. I teraz, albo przewód ma zwarcie do masy, albo uszkodzony sterownik. Nic innego nie przychodzi mi na myśl. Odnośnie twojej usterki,...
Witam wszystkich W wymienionym wyżej autku nie działa centralny zamek w trzech drzwiach(tylne i dwoje przednich),jedynie w bocznych odsuwanych jest ok.Jedynie co wiem to że steruje tym moduł uch ,więc gdzie szukać usterki? Może zacząć od tego czy dochodzi zasilanie do napędów tylko nie mam opisu wyjść...
witam Opel vivaro 2,0 2007 r Podczas jazdy silnik zgasł , brak możliwości odpalenia Po próbach uruchomienia na Plaku silnik zaczyna pracować po odstawieniu gaśnie, ----diagnoza komp.- zbyt małe ciśnienie na listwie CR ( ok 30 bar) podczas pompowania gruszka przy filtrze ( cały czas) silnik odpala...
Kolego nie potrzebnie przekladasz ecu możesz jeszcze zmienić opony , akumulator , rybkę w akwarium , kota, psa , teściową , buty na obcasach a i tak będzie uszkodzony wtrysk i samochodu nie odpalisz. Jest to typowa usterka w tym silniku. Poszperaj w necie i wymień uszkodzony wtrysk lub wtryski.

Filtry powiadomienia: Motoryzacja, MazowieckieHasło: "mercedes" (Hasło: "mercedes")
Sprzedam 4 koła do mercedesa 124 opony na jeden sezon zimowe 15/195/65 komplet
inne części samochodowe , Radom
Sprzedam 4 szt. oryginalnych i nowych świec żarowych B-095, do Mercedesa (3.0D) Parametry: - napięcie 11,5V; - wymiary gwintu M12x1,25. Zapraszam do zakupu.
Jak w tytule części z foto i inne tel 501590748
Jak w tytule i na fotach NOWA tel 501590748
Mercedes ML W 163 CZĘŚCI różne !!!
Jak w tytule i na fotach tel 501590748
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: Motoryzacja, MazowieckieHasło: "mercedes" (Hasło: "mercedes")

1 Rada Pedagogiczna - organizacyjna 31.08.2017r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
5 Bezpieczna droga do szkoły. Spotkania z funkcjonariuszami Straży Miejskiej 15.09.2017r. (klasy I) A. Adamska, B. Smolińska, I. Sztabińska
6 Rada Pedagogiczna 21.09.2017r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
7 Ukonstytuowanie się Rady Rodziców 27.09.2017r. Dyrektor A. Komar
15 Rada Pedagogiczna listopad 2017r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
23 Egzamin próbny - język obcy 07.12.2017r. K. Kołomyjska, lider zespołu nauczycieli języków obcych
25 Rada Pedagogiczna - klasyfikacja śródroczna 17.01.2018r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
26 Rada Pedagogiczna - podsumowanie I półrocza 18.01.2018r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
31 Rada Pedagogiczna - przygotowanie do egzaminów zewnętrznych marzec 2018r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
37 Egzamin Gimnazjalny - część matematyczno-przyrodnicza 19.04.2018r. Przewodniczący Szkolnej Komisji Egzaminacyjnej
38 Egzamin Gimnazjalny - język obcy nowożytny 20.04.2018r. Przewodniczący Szkolnej Komisji Egzaminacyjnej
40 Apel z okazji rocznicy Konstytucji 3 Maja 27.04.2018r. B. Pisanko
41 Rada Pedagogiczna maj 2018r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
43 Rada Pedagogiczna - klasyfikacja końcoworoczna 18.06.2018r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
44 Rada Pedagogiczna - podsumowanie II półrocza 19.06.2018r. Przewodniczący Rady Pedagogicznej
45 Uroczyste zakończenie roku szkolnego klas I 22.06.2018r. Beata Smolińska

A nie wystarczyłoby wyłączenie Anynet+ w telewizorze? I HDMI-CEC w kinie? To powinno pomóc na włączanie się telewizora. Choć możliwość kontroli kina również zaniknie.
Hyh ... Jest pewna różnica pomiędzy Panasonic a Philips, moim zdaniem :) AnyNet+ w telewizorze jest wyłączone? O cholera mój błąd. Już poprawiłem. A z anynet+ czekam na odpowiedz żonki zaraz sprawdzi bo ja musiałem na chwile wyjść z domu.
Witam, jak w tytule: - nie wymagany napęd optyczny, - nie wymagany tuner radiowy, - będzie współpracował z 2 kolumnami głośnikowymi pasywnymi w Stereo, - wymagane zgranie się z TV UE40F6770 (obsługa jednym pilotem - AnyNet), - wymagane wejście cyforwe Audio, - wymagana obsługa HDMI z sygnałem...
Ten model tak ma i nie wypisujcie,że jest coś uszkodzone. W ustawieniach amplitunera są opcje hdmi, polecam sprawdzić ustawienia. Mam aktualnie taki model w połączeniu z blu-rayem samsunga i TV samsung. Zawsze włączam pierwsze tv i wszystko jest ok. P.S. W tv samsunga amplituner można włączyć przez...
Szukanie postów tu na forum mam już za sobą, ale dalej wiem tyle co na początku. Więc w nadziei jakiś konkretnych rad zakładam ten temat. Stoję aktualnie przed wyborem telewizora do "dużego" pokoju (32m2) Trochę info ode mnie co do planowanego zakupu: 1. Określenie budżetu - 6 000 - ale gdy będzie...
Witam. Mam plazmę Samsung *D550 i problem. Po podpięciu laptopa przez HDMI obraz super lecz brak dźwięku. Co bym nie przestawiał dźwięk idzie z głośniczków laptopa. Poprzez AllShare wydaje się, że zbyt duży strumień i co jakiś czas się przycina. Laptop Dell Studio 1555 podpięty po sieci Lan (pentagram...
Po 1 wcale nie tańsze, bo obecnie średniej jakości kable Component (krótkie) kosztują 30-40zł, a jeszcze trzeba dodać kabel audio. HDMI to 6-10zł i to takie, które już nie powodują kłopotów (np. zrywanie połączenia) i wygodniejsze, proste podłączenie niż kombinowanie z 5 wtyczkami. Po 2 człowiek już...
Dobry wybór to Samsung UE40ES6100. Tuner DVB-T (MPEG-4) - cyfrowy naziemny, DVB-C - cyfrowy kablowy, analogowy. Wymiary bez podstawy (szer. x wys.x gł.) 92,7 x 55,3 x 4,7 cm Wi-Fi, zgodność z technologią 3D Samsung, konwersja obrazu 2D na 3D, AllShare Play, USB - zdjęcia, muzyka, film, PIP -...
Też podłączę się do pytania czy można słuchać dźwięku z programów TV na głośnikach kina domowego? PS. Dodam, że ten model kina posiada złącze HDMI Out, nie ma HDMI In. I jeszcze jedno spostrzerzenie, mianowicie może w tym celu należy wykorzystać funkcję Anynet+, jeżeli TV i kino jest marki Samsung...
Jest nie zły, HD Ready trochę gorszy obraz. HD ready 1080p - przeznaczone dla urządzeń (w tym dla telewizorów plazmowych i LCD), które mogą odbierać, przetwarzać i wyświetlać sygnał wysokiej rozdzielczości w trybie 1080p HD TV 1080p - tak jak poprzednio, przeznaczone wyłącznie dla odbiorników telewizyjnych
Wiem, że każdy ma to w specyfikacji, ale nie działa tak jak bym chciał. Mój Samsung ma włączone skoro reaguje na dekoder. Jest napis "Anynet+: disconnecting" i zamiast się wyłączyć to zmienia input. Dekodery Ferguson Ariva (różne modele 52E, 102mini, 102E, 150Combo, 202E oraz 250Combo).
Podlaczylem przewodem optycznym i teraz działa tak jak chciałem :-) to dzięki panowie. Tylko to sterowanie anynet+ z samsunga nie zespół pracuje z tym od sony:-\\
Telewizor 40cali za 900zł, opłaca się ? :) Szybko
Podaj jaki masz model tv , być może posiada HDMI ARC ,wtedy to tylko kwestia ustawień i powinien być zamierzony efekt bez konieczności podłączania wszystkiego kablami optycznymi. Mam mieszane uczucia, co do sensowności powyższego stwierdzenia. kolega napisał że nie chce mieć ciągle włączonego...
U mnie jest identyczny problem na telewizorze Samsung PS50C680 i dekoderze Vectra HD PVR (5830CDX), ale nie tylko wyłączanie jest mankamentem. Przy zmianie kanałów może wyskoczyć EPG albo lista kanałów. Co ciekawe, na początku nie było takiego zachowania. Anynet+ wyłączyłem i bez zmian.
Witam, dzisiaj stałem się szczęśliwym posiadaczem owego sprzętu, muzyka gra świetnie i wszystko jest dobrze oprócz połączenia. Podłączyłem amplituner do TV przez HDMI, normalnie go wykrywa, puszczam sobie muzykę itd. ale kiedy włączam źródło TV to wyświetla mi się na ekranie "NO INPUT". Podczas wstępnej...
Odtwarzacz blu-ray i jego podłączenie
Jestem zielony w tych sprawach niestety.. To tylko kiepskie usprawiedliwienie. Dla przykładu: jak wyłączyć ten ANynet? Czy nie dano instrukcji z telewizorem? Jeśli nawet zaginęła, telewizor ma chyba wbudowaną pomoc. Nie wspominając, że nie powinno być kłopotu z znalezieniem tej instrukcji...
Szukałem w telewizorach funkcji aby nie reagowały na sygnały z HDMI, ale nie znalazłem. Tak na wszelki wypadek. Systemy sterowania poprzez HDMI -> generalnie o nazwie HDMI-CEC u różnych producentów mają różne nazwy np. Samsung AnyNet+, LG SimpLink, itd. Kolega nie podał producentów telewizorów,...
Jest to co najmniej dziwne, żeby uzyskać dźwięk z pendrive to trzeba włączyć dekoder ... Niech kolega sprawdzi ustawienia HDMI-CEC w telewizorze i wyłączy je o ile są włączone. To samo dotyczy dekodera. Nie wiem, jaki to model TV - HDMI-CEC ma różne nazwy w zależności od producenta np. LG - SimpLink,...
Zobacz jeszcze to: piszą o funkcji AnyNet+ Poszukaj gotowej przejściówki ze switchem HDMI HOTPLUG EDID OFF, żebyś nie narobił sobie więcej szkód niż pożytku.
A pierwszy cytowana wypowiedź we wpisie #4 jest bez sensu, tak czy siak, hyh ... Nie bez sensu, przy takim podłączeniu nie będzie widoczne menu amplitunera na TV przy wybranym źródle amp TV ponieważ TV odbiera sygnał z innego HDMI, a innym jest podłączony z amplitunerem Niestety, po konsultacji...
RTV ustawienia eksploatacja Coouba 23 Paź 2018 11:42 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 159

Zapraszamy w godz:8-17, sob:9-13, możliwość wysyłkiDo obejrzenia w sklepie.Sklep budowlany "Marecki"ul.Pogodna 63/1(obok Lidla)Białystok Bateria umywalkowa/kuchenna RETRO. Korpus wykonany z mosiądzu pokryty został powłoką chromu, chroni go przed matowieniem jak i korozją. Wewnątrz kryją się dwie mosiężne głowice, perlator. Bateria wykonana na wysoki połysk.Perlator napowietrzający strumieñ wody, o ...
Zestaw użyty kilka razy, w stanie bardzo dobrym. Drążek można montować i demontować, nie jest mocowany na stałe. Sposób dostawy: Odbiór osobisty w Białymstoku, Antoniuk. Propozycje i pytania proszę kierować na maila lub telefonicznie (nie zawsze mogę odebrać, ale postaram się oddzwonić). Zapraszam do obejrzenia moich pozostałych ogłoszeń.
Wanna akrylową narożna z nogami i syfonem, 68(73)x150cm.Wysyłka 70zł.Mam też większą 90x150 i nową Cersanit 95(100)x170cm
Opis oferty:ZAPRASZAMY w godz: Pon.-pt: 8-17, Sob:9-13, możliwość wysyłki SKLEP BUDOWLANY MARECKI ul.Pogodna 63/1 (obok Lidla) Białystok Kabina prysznicowa SOLAR rozsuwana Rozmiar 80x100- 1469zł Rozmiar 90x120 -1599zł Wysokość kabiny: 195 cm Zakres regulacji na profilach: 10 mm Producent: Rea - Łazienka z wyobraźnią Typ kabiny: Narożna Profil: Uniwersalna ...
Wysokiej jakości zestaw prysznicowy z deszczownicą oraz wbudowanym termostatem sprawi, że twoje życie stanie się łatwiejsze a prysznice przyjemniejsze. Wbudowany termostat pozwala na precyzyjne sterowanie temperaturą wody, dzięki czemu już nigdy nie będzie ani za ciepła ani za zimna. O wysokiej jakości zestawu świadczy fakt, że udzielamy na niego aż 5 lat gwarancji.Dane techniczne : deszczownica 2 ...
PMD Besco Ambition 3To super rozkładany parawan, trzy skrzydła bez problemu możesz dopasować do swojej wanny !Dzięki niemu nie będziesz potrzebował kabiny prysznicowej.Wymiary 123,5 x 139 cm.Szkło - bezpieczne przejrzyste 4 mm.Profil - chrom błysk.Zakres regulacji - 360 stopni.Uniwersalny model - prawy, lewy montaż.Regulacja przyścienna - niwelacja nierówności ściany.Zapraszamy do sklepu : www.123 ...
Idealny dla każdej łazienki, montaż wiszący lub stojący.Meble CITY zainspirowane są post-industrialnym stylem miejskich loftów.Słupek CITY wyróżniają:chromowane relingi i nóżkiproste, nowoczesne kształtymożliwość montażu jako zawieszany lub z nóżkamidrzwiczki z cichym domykiemszklane półki, z możliwością regulacji wysokościWymiary : 35cm x 180cm x 30cmKONTAKT :Telefon : 792 550 770Link do sklepu : ...
Sklep internetowy www.haftisklep.pl oferuje produkty z wybranym przez Klienta haftem komputerowym. Firma HAFTI specjalizuje się w sprzedaży całych wyprawek do przedszkola czy żłobka: pościeli do leżakowania, worków na zmianę ubranka, ręczników, zestawów toaletowych, fartuszków. Elementy wyprawki przedszkolnej można wzbogacić haftem komputerowym: imieniem i nazwiskiem dziecka. Klient sam decyd ...
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: łazienka, Białystok

Czy Twój dom lub mieszkanie należy do Twoich aktywów ? , Aloe Vera, aloes do picia ułatwia odchudzanie i kontrolę wagi a także poprawia zdrowie i urodę
Kiedy ceny nieruchomości idą w górę, nie łatwo jest przekonać kogoś o tym, że jego dom nie należy do aktywów. A tak właśnie twierdzi Robert Kiyosaki, edukator w dziedzinie finansów - i myślę, że powinieneś poświęcić trochę czasu, aby dowiedzieć się, dlaczego tak jest.
Robert jest autorem książek serii "Bogaty ojciec", których dotychczas sprzedano ponad 17 milionów egzemplarzy i od lat nie schodzą one z list bestsellerów w Business Week, New York Times, Wall Street Journal i innych publikacjach. Robert uwielbia zarabiać pieniądze poprzez inwestowanie w nieruchomości, ale uważa, że szaleństwem jest wkładanie wszystkich pieniędzy, które posiadasz, w kupowanie własnego domu. Dlaczego? Nawet jeśli wzrosną ceny nieruchomości, gdy ją sprzedasz, twój własny dom jest obciążeniem finansowym, które w przeciągu minionego czasu urasta do bardzo wysokiego.
Według takiej oceny, twój dom zazwyczaj należy do pasywów. Kosztuje cię więcej niż daje w zamian. Twoim życiowym celem powinno być więc nabywanie aktywów: papierów wartościowych i nieruchomości lub budowanie biznesów, które będą generować przychód i minimalizować koszty.
Dobrym sposobem na sprawdzenie tego, czy stworzyłeś jakiś rodzaj przychodu pasywnego, pochodzącego z aktywów, jest pytanie: "Jak długo będę mógł przetrwać, jeśli jutro przestanę pracować?". Dla większości osób, pozostających na pensji i spłacających kredyt hipoteczny, odpowiedź jest taka, że szybko musiałyby sprzedać swój śliczny dom lub mieszkanie.
W "Bogatym ojcu, Biednym ojcu" Robert napisał: "Jeden ojciec uważał, że jego dom należał do aktywów, a drugi ojciec, że do pasywów". "Pamiętam, jak rysowałem mojemu ojcu diagram ukazujący kierunek przepływu pieniędzy. Pokazałem mu też dodatkowe koszty, które były związane z posiadaniem domu. Większy dom oznaczał większe koszty, a przepływ pieniężny kontynuował wypływ z kolumny kosztów".
Wydanie większości swoich pieniędzy na własny dom - jak to robi większość ludzi - kosztuje wiele: oprocentowanie kredytu, opłaty za media, konserwacja, podatki itp. Związany jest też z tym koszt utraconych okazji. Robert tak to określa:
1. Gdy chodzi o domy, wskazuję, że większość ludzi, pracując przez całe swoje życie, spłaca dom, którego nigdy nie są właścicielami.
2. Nie mogą skorzystać z ulg podatkowych w przypadku własnego domu, jak ma to miejsce w przypadku nieruchomości inwestycyjnej, a wszystkie koszty opłacają z pieniędzy wcześniej opodatkowanych. Nawet, jeśli mają już spłacony kredyt hipoteczny.
3. Podatki od nieruchomości. Rodzice mojego znajomego byli zszokowani, gdy podatek za dom urósł do 1000 dolarów miesięcznie. Stało się to po tym, jak już przeszli na emeryturę, a wzrost podatku spowodował napięcie ich budżetu emerytalnego, więc poczuli się zmuszeni do opuszczenia domu.
4. Domy nie zawsze zyskują na wartości. Mam znajomego, który jest winny milion dolarów za dom, który dzisiaj sprzedałby się tylko za 700 tys.
5. Największe straty wiążą się z utraconymi korzyściami. Jeśli wszystkie twoje pieniądze są związane przez twój dom, możesz być zmuszony pracować ciężej, gdyż twoje pieniądze nieustannie wypływają poprzez kolumnę kosztów, zamiast być dodawane w kolumnie aktywów - co stanowi klasyczny wzorzec przepływu pieniędzy u klasy średniej.
Ten koszt utraconych korzyści jest bardzo znamienny i przybiera trzy formy, jak zaznacza Robert:
1. Utracony czas, w ciągu którego inne aktywa mogłyby przybrać na wartości.
2. Utracony dodatkowy kapitał, który mógł być zainwestowany, zamiast płacenia za kosztowne utrzymanie domu.
3. Utracona edukacja. Zbyt wielu ludzi zalicza swój dom, swoje oszczędności i swój plan emerytalny do kolumny swoich aktywów. Ponieważ nie mają pieniędzy na inwestowanie, po prostu nie inwestują. Kosztem jest tutaj doświadczenie w inwestowaniu, które nie zostało nabyte.
Robert mówi: "Wiem, że dla wielu ludzi dom jest ich marzeniem, a także największą inwestycją. Posiadanie własnego domu jest lepsze niż jego brak. Ja po prostu proponuję alternatywny sposób przyjrzenia się temu popularnemu poglądowi".
Szczerze mogę wyznać, że przysłuchiwanie się Robertowi zmieniło moje życie i wierzę, że może on również tobie pomóc w dokonaniu zmiany twojego życia.

Magdo, dzięki za info wszelkie. daj znać jak będziemy się umawiali na wyjazd ( i jak podzieliłaś załogę)
ekipa Warszawska - start w sobote - 25.10 - ok. 6:00 (+/- 30 min) rano z Wawy - podzial na bolidy i dokladne godziny/miejsca zbiorki oglosze pozniej, w zaleznosci od finalnej liczby chetnych i tego gdzie kto mieszka. Na pewno bedzie bolid zbierajacy ludzi na szlaku Kabaty-Ursynow.
o 9:00 spotykamy sie na rynku w Kole z ekipa Poznanska - zwiedzamy rynek
Kornik - zamek - musimy zdazyc do 15:30, wejscie na zamek 12 PLN
Kalisz - rynek i obiado-kolacja
Co do Gołuchowa to ostatnie wejście na zamek jest o 15:00 - ale park jest otwarty nonstop (nawet jak nie jest to jest dziura w murze po przeciwnej stronie niż wejście - a przynajmniej kilka lat temu była). No i warto się przespacerować przez park do zagrody żubrów.
No i do skansenu w Cichowie to nie macie szans się wyrobić - chyba, że umawiają grupy także na wieczorne zwiedzanie (skansen w sezonie zimowym czynny tylko w niedziele a w inne dni tylko po umówieniu grupy).
jest 16:00 - tyle, że nie piszą, że są to godziny wejść tylko godziny zwiedzania, a zasada była taka, że wejścia są co pół godziny a ostatnie na godzinę przed zamknięciem.
Czy to nie jest zbyt ambitny plan? Szczerze to nie bardzo mi się widzi takie napierdalanie. Żeby to nie wyglądało:
Organizator zastrzega sobie prawo do subiektywnego doboru trasy biorąc pod uwagę maksymalizację przyjemności swojej z wyjazdu.
Hm. Nie chcę siać fermentu, niemniej jednak może warto byłoby skonsultować z uczestnikami, przynajmniej trochę, czy nie woleliby zwiedzać dokładniej ale mniej.
Poza tym plan jest ok, jednak można by go trochę moim skromnym zdaniem rozgęstnić.
Plan byl juz konsultowany z kilkoma uczestnikami wyjazdu.
Poza tym, jak wielokrotnie pisalam - bedzie modyfikowany na biezaco w zaleznosci od pogody i czasu, oraz preferencji uczestnikow. Bede tez obdzwaniac wszystkie miejsca gdzie planowane sa wstepy, bo jak widac na przykladzie Goluchowa, info z netu nie jest aktualne.
Jesli jednak chodzi ci Jacku o to, ze nie bedzie czasu zeby sobie w srodku dnia posiedziec w kilku knajpkach i wypic piwo tu i tam, to coz - faktycznie, na to czasu nie przewiduje, bo po pierwsze nie taki cel wyjazdu, po drugie - zadna przyjemnosc dla kierowcow, po trzecie - patrz moj powyzszy post.
Zakładasz z góry, że sieję ferment, to raz.
Zakładasz z góry, ze wiesz co mi się nie podoba i co chciałbym robić, to dwa.
Sprawiasz wrażenie urażonej że ktoś zgłasza jakieś wątpliwości do Twojego planu "bo przecież był konsultowany". To znaczy, że jak ja wyrażę, to jestem gorszy od tych wielkich i decydujących, z którymi był konsultowany.
Nie chce mi się tam jechać w takich okolicznościach. Zaczynam poważnie rozważać, czy nie spędzić tego weekendu w domu.
Bo niedługo napiszesz, że wstyd Ci, że ze mną jedziesz. Fochy już stroisz, niewiele brakuje.
Przepraszam, mam takie pytanie, trochę nie w temacie ostatniej dyskusji w tym wątku, ale jak by wyglądały możliwości przyłączenia się dwóch osób do tego wyjazdu?
Miałem 26 biec maraton, ale tuż po Mrówkach się rozchorowałem i z biegania raczej nici, więc szukam alternatywy. Tylko, że muszę jeszcze z żoną: Marią skonsultować, nie wiem co ona na to...No i nie wiem czy wyzdrowieje...
Wygląda na to, że dwa miejsca właśnie się zwolniły

XXIV Niedziela zwykła – 13 wrzesień 2015 r. – Kapucyni – Lublin
Ogłoszenia duszpasterskie 2015 XXIV Niedziela zwykła – 13 wrzesień 2015 r.
1. Stowarzyszenie Opieki o. Pio – BONUM bardzo serdecznie dziękuje za wsparcie akcji zbierania ofiar i przyborów szkolnych dla dzieci z ubogich rodzin. W intencji wszystkich ofiarodawców tej i innych akcji charytatywnych prowadzonych w naszym kościele w najbliższą niedziele 20 września o godz. 1130 odprawiona zostanie Msza św. dziękczynna.
2. Dziś po Mszy św. o godz. 1300, Katolickie Stowarzyszenie Emerytów i Rencistów im. Jana Pawła II zaprasza do Sali tercjarskiej na spotkanie z poseł dr Gabrielą Masłowską, która wygłosi prelekcję na temat: Sytuacja ludzi starszych w Polsce i możliwości jej zmiany w aspekcie prawnym.
3. W dniach od 13 do 19 września w Kościele w Polsce przeżywamy Tydzień wychowania, którego hasło brzmi: Wychowywać do pełni człowieczeństwa.
5. W czwartek 17 września w kościołach franciszkańskich obchodzimy święto Stygmatów św. Franciszka. W tym dniu przypada również 76. rocznica napaści Rosji Sowieckiej na Polskę. Zachęcamy do modlitwy w intencji wszystkich poległych w obronie Ojczyzny.
6. Piątek 18 września jest dniem liturgicznego święta ku czci św. Stanisława Kostki – patrona dzieci i młodzieży. Pamiętajmy o naszych pociechach, a dar naszej modlitwy niech będzie skuteczną obroną przed ich deprawacją w polskich szkołach i przedszkolach. Niebezpieczeństwo płynie ze strony ideologii genderowskiej, promowanej przez środowiska lewackie i liberalne.
7. Zapraszamy wszystkich czcicieli św. Ojca Pio, do duchowego przygotowania się do liturgicznego obchodu jego wspomnienia, przypadającego 23 września. Uczynimy to poprzez triduum modlitewne, które odbędzie się w naszej świątyni w dniach od 20 do 22 września. Początek w przyszłą niedzielę w czasie Mszy św. o godz. 1900. Triduum poprowadzi nasz współbrat o. Jacek Romanek.
8. Bardzo serdecznie dziękujemy za wszelkie objawy Waszej życzliwości, wsparcie duchowe i materialne. W naszych zakonnych modlitwach pamiętamy i prosimy, aby dobry Bóg był dla Was wsparciem i nagrodą. Niech napełnia Wasze serca obfitym błogosławieństwem, radością i pokojem.
9. W ubiegły poniedziałek dnia 7 września, wstrząsnęła naszą Warszawska Prowincją Kapucynów wiadomość, jaka dotarła z sanktuarium Matki Bożej w Rywałdzie Królewskim. W nocy z 6 na 7 września, nieznani dotąd sprawcy dokonali włamania do klasztoru i kościoła, po czym strącili na ziemię cudowną Figurę Matki Bożej, profanując tym samym jej święty charakter, skradli wota i dokonali innych zniszczeń, które miały zatrzeć po nich ślady. Był to nie tylko akt wandalizmu, ale prawdziwy akt profanacji, wyciągnięcie ręki po to, co święte, naruszenie sakralnego charakteru kościoła i świętych znaków, poprzez które od wieków odbiera w tym miejscu religijną cześć Maryja, Matka Najświętsza i Jej Syn – Jezus.
XXII NIEDZIELA ZWYKŁA – 30 sierpień 2015 r.

Zaraz podzielę ten wątek, żeby nie mieszać dyskusji z konkretnymi poradami.
Dobrochna, bardzo Ci dziękuję - właśnie o to mi chodzi. Bardzo polegam na Twoim zdaniu, bo jest wyważone, i doradzasz, jak poprawić to, co mamy, bez czarno-białego widzenia problemu. O to mi właśnie chodzi - jak już wielokrotnie pisałam, przy żywieniu trzeba wybrać wypadkową tego, co idealne, i tego, co sprawia, że nasz kot nie będzie jadł tego, co mu dajemy, tylko z powodu strachu przed głodem. Jedzenie też musi być źródłem dobrostanu (jak ja lubię to modne słowo), a nie frustracji, że znów trzeba wciągać coś, od czego język się wykręca na drugą stronę, bo inaczej głód.
A wracając do pytania Tamiski - ja zawsze robię pełną biochemię.
Wyniki cholesterolu z ostatnich badań:
Norma dla cholesterolu to 77-201 mg/dl
Trójglicerydy też jak najbardziej w normie, od 36,6 przez 37,1, 40,1, 47,9 do jedynego, którego już pilnuję, u Borgii - 138,5. Nadal jest w normie (18-160 mg/dl), ale nie będę czekała, aż ją przekroczy. Borgia jest kastratką już od roku, jak dotąd jadła to, co wszyscy - po ostatnich wynikach będę ją częściej oddzielać, żeby jeszcze bardziej zmienić proporcje rodzajów spożywanego jedzenia.
Uważam, że odpowiednio modyfikując jedzenie naszych kotów, możemy sprawić, żeby były zdrowe, a jedzenie było dla nich przyjemnością - o to cały czas walczę w wątkach na temat karm, a nie o jedynie słuszną ideologię. Zgadzam się, że w karmach RC jest za dużo zbóż i węglowodanów - ale nie trzeba wyrzucać tej karmy do kosza, tylko, tylko odpowiednio zmodyfikować. Oczywiście jeśli u danych kotów przyjmą się bezzbożówki, to mamy sytuację idealną - ale jeśli się nie uda, trzeba szukać innych dróg. One wcale nie są gorsze
qrcze tak czytam i czytam..i troche widze niespójności w wypowiedziach..
a polecace RC, ktora tez nie ma takich informacji w swoim skladzie..
p.s. Link z pierwszej strony nie działa
Jak najwięcej znajomego pochodzenia mięsa i podrobów (podany gatunek zwierzęcia)
Tłuszcz pochodzenia głównie zwierzęcego z konkretnych gatunków zwierząt.
Dodatek witamin: A, D, E, z grupy B i minerałów: wapń, żelazo, jod, miedź, cynk, selen, potas, sód.
Dodatek tauryny (im więcej tym lepiej)
Zawartość białka (pochodzenia zwierzęcego) w okolicach 45-55% w suchej masie
Zawartość węglowodanów max. 5-10% w suchej masie
Zawartość tłuszczu (pochodzenia zwierzęcego) 22-38% w suchej masie
Dobrze aby karma zawierała dodatek oleju z łososia jako źródła kwasów Omega-3. Jeśli takowego oleju nie zawiera dobrze jest go dodatkowo suplementować.
Odpadów z przemysłu mięsnego, rolniczego i tłuszczowego z niewiadomego pochodzenia zwierząt i roślin.
Należy wystrzegać się karm zawierających następujące stwierdzenia na etykietach: „Mięso i produkty uboczne”, „produkty uboczne przemysłu owocowo-warzywnego”, „oleje i tłuszcze”, „mięso i produkty pochodzenia zwierzęcego” itd.
To jak to jest w sumie z RC do powyzszego?
Spójrz na datę postu Dorszki. Od 2011 roku dużo się zmieniło w składzie karm firmy RC i mało kto ją obecnie poleca.
Sa na rynku lepsze, ale ja sama mieszam i podaje RC, bo moj kot lubi

Grudniowy ShinyBox to z pewnością ten jeden z najbardziej wyczekiwanych. Na gwiazdkę spodziewamy się zazwyczaj więcej, dlatego oczekiwania względem Magic Happens były duże. Czy jego zawartość im sprostała?
Przyznam szczerze, że tym razem rozszyfrowanie wszystkich możliwych wariantów pudełka jest dla mnie wyzwaniem. Oprócz wersji standardowej, grudniowe pudełko ukazało się w wersji XXL, a także takiej dla stałych Klientek i „starych” Shines. Same więc widzicie, że trochę tego jest. Ja mam wariant podstawowy i właśnie na jego zawartości się skupię. Wypełniają go produkty Food by Ann, Efektima, Barnangen, Termissa, Exclusive Cosmetics i Laboratorium Farmona. Cztery z nich to w moim przypadku strzał w dziesiątkę, także chyba jest całkiem nieźle. 🙂 Ale po kolei.
O ile poprzednim razem produkt marki Barnangen jakoś specjalnie mnie nie oczarował, o tyle Żel pod prysznic, który znalazł się w tej edycji bardzo pozytywnie mnie zaskoczył. Bardzo wydajny i przyjemny dla skóry. A zapach, który znalazł się w moim pudełku, po prostu powala. Bardzo polecam. Butla 400 ml kosztuje ok. 25 zł.
Hydrożelowe płatki pod oczy z olejem arganowym Exclusive Cosmetics znam. Produkt całkiem fajny i przydatny na odprężające wieczory. Spektakularnych efektów bym się nie spodziewała, ale na pewno odświeżają, nawilżają i relaksują skórę pod oczami. Także jak za taką cenę, efekt w porządku. Zestaw płatków kosztuje ok. 5 zł.
Woda termalna z Podhala Termissa, to produkt do codziennego stosowania – rano i wieczorem. Nawilża, koi i łagodzi, działa antyoksydacyjnie. Jak dla mnie super – lubię takie produkty. Dobre dla skóry, ekspresowe i łatwe w obsłudze. No bo co jest skomplikowanego w rozpyleniu produktu po skórze i pozostawieniu do wchłonięcia? 😉 Woda kosztuje ok. 19 zł.
Efektima i zestaw Peelingu oraz maski do dłoni, to podwójna saszetka, której obecność w pudełku jest mi raczej obojętna. Chyba wolałabym przetestować inne produkty tej marki. Ten w każdym razie ma za zadanie oczywiście poprawić kondycję i wygląd dłoni, w dwóch prostych krokach. W sklepie zapłacimy za nie ok 2,50 zł.
Laboratorium Farmona do pudełek dała od siebie mix kosmetyków. Ja trafiłam na PRESTIGE CARE Koncentrat kwasu hialuronowego. Obecnie mam otwartych ok. 5 tego typu buteleczek, więc ta będzie po prostu musiała poczekać na swoją kolej. Jest to jednak jeden z najdroższych kosmetyków tego mixa i w moim pudełku w ogóle.
Na deser baton Foods by Ann kokos i kakao. Pocket Energy Bar zrobiony jest na bazie daktyli, więc jak się domyślacie, jest baaaardzo słodki. Kosztuje niecałe 4 zł.
Podsumowując – mimo tego, że pudełko najbardziej wyczekiwane, nie jest tym, które uważam w roku 2017 za najlepsze. Bo były trochę ciekawsze edycje i wiele wspaniałych produktów. Takie znalazły się oczywiście i tutaj, ale chyba w mniejszej ilości – przynajmniej jeśli o moje gusta i zapotrzebowanie chodzi. 🙂
Wszystkie pudełka ShinyBox i ofertę znajdziecie TUTAJ. Ale aktualnie trwa wyprzedaż ShinyBoxów, gdzie ceny zaczynają się nawet od 10 zł! 🙂

Wiesz...w sumie trudno odpowiedzieć na Twojego posta. Po prostu masz rację. Cieszy mnie tylko Twoja głowa pełna marzeń...
To, czego Nam brakuje, to (oprócz pieniążków - wiadomo) to zaczepienia w nauce. Trzeba wyjść na wyższy poziom. Przejść od "powinno być dobrze do "powinno być dobrze, bo...". Brak mocnej, wyraźnej i ukierunkowanej na cel współpracy z uczelnią/uczelniami. Może brzmi to trochę jak hipokryzja, skoro swego czasu nie zgodziliśmy się na współpracę (oficjalną) z Sekcją Rakietową SKA. Może to był błąd, przejaw pychy, trudno mi to do końca zrozumieć. Chyba chodziło tu o różnice motywacji oraz tożsamość stowarzyszenia. Próby zainteresowania Sekcji z AGH w Krakowie nie dały żadnych konkretów. Z współpracy z Politechniką Białostocką chyba też nici (w szerszym kontekście). Moje największe nadzieje wzbudza możliwość kontaktu z Polibtechniką Rzeszowską. Jeszcze w tym roku (jak sie uda) pojedziemy z prezentacją i pogadać. Wstępne deklaracje mamy.
Widziałem zaproszenie na konferencję dla PTR, myślę że jest to okazja do tego co mówisz Andrzej. Ważna jest jednak jedna sprawa: Stowarzyszenie to ludzie, aktywiści działający, a nie tylko będący. Trudno cokolwiek zrobić "samym chceniem". Potrzebny jest szerszy punkt widzenia, pewien plan, program - jakkolwiek by się to nazwało - cel. Wadą i jednocześnie zaletą stowarzyszenia jest to, że członkowie nie są do niczego zobowiązani i nic nie muszą. 99% członków PTR zostało członkami, bo "rakiety są fajne", nie dla idei zawartej w statucie, nie w celu uczestniczenia w jakimś celowym programie/pomyśle. A wejście w taki program oznacza poświęcenie prywatnego czasu/środków każdego zainteresowanego członka. Często bez widoku na jakieś profity - a tym się kierują dziś ludzie.
Stąd współpraca programowa z placówkami gdzie taki program mają, gdzie jest cel, terminy jest w naszym stowarzyszeniu trudna. Bo kto to zrobi?
Wierzę, że teraz będzie inaczej. Sam zdecydowałem się zrezygnować z funkcji i zająć czymś czym nikt nie chciał się zająć. Modelarnia działa już drugi rok. Mam blisko 30 osób zaczynających i kontynuujących zajęcia. Co w porównaniu z 16-tką jaka zaczynała w 2012 roku to już coś! Co tydzień mam nową osobę, która by chciała się jeszcze zapisać.
Bardzo powoli rusza program "Rocketmania", jaki kiedyś omawialiśmy z Piotrem i Zarządem. Ale ja ( z punktu widzenia modelarni w Stargardzie ) największe nadzieję wiążę z pracami gimnazjalnymi, dyplomowymi naszych członków ( PTR i modelarni ) to uważam, za pierwszy krok. To zamierzam wspierać, aby rakiety stały się nie tylko hobby, ale powiązały się realnie z nauką. Uważam też, że tym powinno zająć się PTR o szczebel wyżej - dać wsparcie studentom różnych kierunków, zaproponować tematy na prace związane z elektroniką, mechaniką pokładową i naziemną, materiałoznawstwem i wieloma wieloma innymi dziedzinami, zaoferować starty i miejsce na pokładzie modelu. Tak aby nie rakietowcy też się w tym realizowali.
Drugi kierunek to demonstrator technologii gdzie PTR byłby trybikiem w zespole - rakieta, lądownik, łączność i przerzucony łazik... - to coś do zrealizowania jako pokaz na Europejskie zawody łazików... - W tym programie jest miejsce dla PTR, MarsSocietyPolska, CopernicusP, SKA, Politechnik itd...
Ale musi być program, prowadzący i przede wszystkim chętni!
Rozgadałem się jak kiedyś. Sorry.
Widzę, że to szerszy temat do dyskusji, wymagający głębszej analizy.
Pozwolę sobie wysłać na maila do wszystkich członków PTR zapytanie o wizję i cele działalności stowarzyszenia. Na ich podstawie napiszemy Program Działań PTR, który określi, czym się będziemy zajmować w najbliższym czasie. Niezrzeszonych rakieciarzy zapraszam do wypowiedzenia się tutaj – wszystkie dobre pomysły są oczywiście mile widziane.
Nie jest tajemnicą, że Stowarzyszenie nie ma pieniędzy (w sumie jego członkowie podobnie ). Temat statusu OPP jest w toku więc może w przyszłości dostaniemy parę groszy z 1% podatku ale to już chyba pieśń 2015 roku. Zastanawiam się nad potencjalnymi możliwościami wpływów z datków. Pewnym wzorem jest dla mnie w tej dziedzinie Copenhagen Suborbitals, ich kanał Youtube i charakterystyczne filmy „kamera w warsztacie”. Ich cel jest dobrze określony – wysłanie człowieka w kosmos. Wygląda na to, że z datków są w stanie prowadzić badania nad turbopompami i silnikami na paliwo ciekłe. W Polsce pewnie aż tak dobrze nie będzie ale chyba warto sprawdzić.
Chodzi mi po głowie od pewnego czasu kręcić reportaże w czasie działań warsztatowych i wrzucać je na kanał PTR na YT – tak jak to robią CSubO. Nawet dla „swoich” byłby to pewnie ciekawy materiał – napisanie tekstu na forum, wrzucenie zdjęć itp. dość długo trwa a takie filmiki pokazywałyby wszystko. Jak myślicie, to dobry pomysł?

Jak wyłączyć blokadę wyjścia na miasto abonentowi.
W jego karcie w ustawieniach jest taka blokada " manual lock" jak na załączonym foto.
Przejrzałem ustawienia i nigdzie nie mogę się doszukać jak to wyłączyć.
Pewnie to będzie jakiś kod z telefonu, ale może jest sposób z poziomu programu.
I jesteś pewien, że to Alcatel 4200D lub E ? (innych jakoś sobie nie przypominam).
4200E jeżeli to ma aż takie znaczenie.[/b]
Zdjęcie blokady lub jej założenie to standardowo *71 (przy planie numeracji 2 cyfrowej z * sprawdź w planie numeracji wewnętrznej czy kod nie został zmieniony) i czy dla danego numeru obowiązuje hasło domyślne lub zostało zmienione przez użytkownika.
Jeśli tak to zresetuj do ustawień standardowych.
Z poziomu programu nie usuniesz blokady tylko z telefonu na którym blokada została włączona.
Używasz strasznie starego programu do zarządzania centralą dlatego pytałem o model i teraz już się domyśliłem, że masz na centrali "prehistoryczną" wersję softu.
Hasło dla tego abonenta zresetowałem do domyślnego ale nie wiem jakie jest domyślne.
Próbowałem proste kombinacje , bez skutku.
Sprawdź 1515 jeśli mnie pamięć nie nie zawodzi .
Próbowałem chyba wszystkich *"zaklęć" i nic.Poniżej tabela "zaklęć"
Jak mniemam to wg. tabeli powinienem to załatwić * 75 1515 czy jest jakaś inna procedura.
Witam.CB Albrecht AE 4200 jak zdjąć blokadę?Czytałem na forum i nigdzie nie znalazłem jednoznacznej odpowiedzi co wylutować odłączyć aby w/w odbiornik... (1)
witam, centralka alcatel kilka linii wewnętrznych (nie wiem jaki model) ale jakiś młody. Po podniesieniu słuchawki sygnał przerywany, przez "0... (4)
Welco d 900. Jak usunąć blokadę dla dzieci?
Czy wie ktoś jak usunąć blokadę dla dzieci w telefonie WELCO D900 , cokolwiek nie nacisnę to wybiera jeden numer. Może ktoś ma do niego instrukcję?,Wi... (3)
Mam problem z A4200 E . Przy połączeniu przychodzącym z DDI nie mogę uzyskać sygnału zajętości gdy wywoływany abonent jest zajęty. W centralce poustaw... (25)

forum.celiakia.pl • Zobacz wątek - PoMOCY!!!
Jestem matka rocznej dziewczynki , odkad skonczyla pol roku i zaczelam podawac jej pokarmy stale zaczely sie problemy.Mala co jakis czas ladowala w szpitalu z objawami wirusowki . Lekarze mowili ze to normalne ze mala nie przbiera na wadze bo ciagle wymiotuje i ma biegunki. Wczoraj wrocilysmy po kolejnym tygodniowym pobycie w szpitala, tym razem uslyszalam diagnoze....to celiakia! na dodatek mala ma uczelenie na bialko mleka krowiego.Jestem przerazona , nie wiem co dziecku dawac do jedzenia zeby jej nie zaszkodzic. Jak na etykiecie sprawdzic czy produkt jest bezpieczny. Blagam pomozcie mi nauczyc sie i rozpoznawac to co bedzie dla niej dobre. Ja juz nie wiem co nrobic , brakuje mi juz sil.Nie moge patrzec jak moje wlasne dziecko wykancza sie na moich oczach:(
Wiem, że to zabrzmi strasznie sztywno, ale przeczytaj najpierw ogólny poradnik na stronie stowarzyszenia (link na górze strony) a potem stopniowo rozwiązuj swoje problemy czytając wątki na forum.
Generalnie głowa do góry ! - na diecie bg Twoja córa powinna poczuć się lepiej, a jej przestrzeganie nie jest aż tak kłopotliwe jak się to w pierwszej chwili wydaje.
chybcia25, Od 11/2 roku życia moja córka była na diecie bezglutenowej, bez mleka i jaj. Napisz do mnie, postaram się odpowiedzieć na twoje pytania. Wszystko co Cie interesuje jest na forum, ale wiem, że jest tego ogromna ilość do przeczytania i w pierwszej chwili człowieka to przeraża. Trzymaj się, da się z tym żyć - musisz tylko nabrać wprawy w czytaniu etykietek i troszkę przystosować domowe gotowanie. pozdrawiam, Grażyna
Polecam poradnik na stronie LINK USUNIĘTY gdzie znajdziesz wiele cennych informacji m.in.: wykaz bezglutenowych produktów, porady dietetyczne, prawne ,itp.
Gdybyś miała pytania chętnie pomogę tel. 0602 623 218.
Jeżeli mieszkasz niedaleko Bydgoszczy, to zapraszam na warsztaty nauki życia z dietą bezglutenową (szczegóły znajdziesz na stronie LINK USUNIĘTY).
Post został zmieniony w związku z naruszeniem Regulaminu forum, dział: "Zasady panujące na forum.", pkt. 10
Przeczytaj proszę wszystko na spokojnie na stronie Stowarzyszenia:
Jest tam kompendium wiedzy na ten temat. Poza tym tu, na forum uzyskasz pomoc w każdym nurtującym Cię temacie. Podstawą jest jednak wiedza, dlatego proponuję zacząć od poczytania. Nasze Stowarzyszenie pomaga właśnie takim osobom jak Ty, dlatego nie bój się pytać o wszystko
chybcia25, nie załamuj się, wszystko powolutku się ułoży. Moje dziecko (2,5 roku) nie ma co prawda celiakii, ale ma alergię na wiele produktów: jest na diecie bezmlecznej, bezglutenowej, bezjajecznej, bezprzyprawowej, hipoalergicznej itp. itd. Można powiedzieć, że może jeść tylko kilka produktów na krzyż Ale jakoś sobie radzimy, to tylko kwestia wprawy i przyzwyczajenia. Może zabrzmi to brutalnie, ale najważniejsze to nie użalać się nad sobą i dzieckiem, przejść nad tym wszystkim do porządku dziennego i zacząć myśleć praktycznie. Początki są najtrudniejsze, potem życie na diecie wydaje się całkiem normalne
Na początku wszystko przeraża, ale z każdym kolejnym dniem i doświadczeniem jest coraz łatwiej, więc uszy do góry. Każdy radzi sobie jak może zapraszam na LINK USUNIĘTY

Często ścieżkami parku prowadzącymi między blokami na Wyszyńskiego 5 i Wyzwolenia 10 spaceruję z psem. Bardzo często widziałem pod balkonami leżące na ziemi resztki jedzenia. Ludzie wyrzucali między innymi makarony, gotowane warzywa czy surowe mięso.
Świat częściami samochodowymi stoi. Polska w ścisłej czołówce producentów i dystrybutorów
Od kilku już lat Polska jest potęgą w zakresie produkcji oraz dystrybucji części zamiennych do samochodów. Komponenty samochodowe znad Wisły znajdują odbiorców nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie. Przybywa firm produkujących części zamienne na rynek motoryzacyjne, a także pojawia się coraz więcej profesjonalnych sklepów internetowych, oferujących miliony wysokiej jakości elementów i podzespołów do praktycznie każdego modelu samochodu.
13 sierpnia 2018r. ukazała się na stronie Urzędu Miejskiego w Turku, odpowiedź dr Kępińskiej i dr Długosza krytyczna do naszego listu z 3 sierpnia 2018r. odnośnie głębokości otworu badawczego, dokonana prawdopodobnie na zlecenie burmistrza Antosika.
Panie starosto Seńko, wojewoda uchylił Pańską decyzję w sprawie wydania pozwolenia na budowę myjni na os. Wyzwolenia. Dostał Pan szansę, aby przychylić się do próśb mieszkańców Turku. Woli Pan jednak ponownie stanąć po stronie inwestora. Woli Pan być bezdusznym urzędnikiem, niż wybieranym przez mieszkańców politykiem. Przypominam, że to właśnie mieszkańcy na Pana głosowali, a nie jacyś inwestorzy! Teraz Pan od mieszkańców Turku się odwraca!
Czas przed wyborami jesienią 2014r. to czas ostrej walki Romualda Antosika o fotel burmistrza miasta Turku. W czasie kampanii wyborczej upubliczniona została wówczas ulotka Lokalnego Porozumienia Samorządowego, z którego to ugrupowania kandydował obecny burmistrz, prezentująca kandydatów na radnych do Rady Miejskiej Turku oraz kandydata na burmistrza Turku.
Kredyt na komputer – ile musimy spłacić?
Twój komputer nagle odmówił posłuszeństwa i musisz wymienić sprzęt na nowy? A może po prostu zamierzasz wymienić notebooka, bo obecny chodzi zbyt wolno? Jeżeli zaskoczył Cię przewidziany wydatek, pomyśl o zaciągnięciu zobowiązania w banku. Poznaj oferty banków i sprawdź, ile może kosztować kredyt na komputer.
Marek Pańczyk, człowiek który nie pomógł przy budowie chodnika przy Alei Jana Pawła II, a udaje zainteresowanie chodnikiem na jednym z osiedli w mieście. Były radny, który blokuje budowę drogi Z3 na Zdrojkach Prawych, a „martwi” się o rozwój miasta. Mieszkaniec Zdrojek Prawych, który nie zgodził się na budowę spowalniaczy ulicznych na swoim osiedlu, które poprawiłyby bezpieczeństwo jego sąsiadów. Człowiek, który na kilka tygodni przed wyborami budzi się, aby pouczać innych...
Jako podmioty inicjujące i propagujące przedsięwzięcie Geotermia Turek, czujemy się odpowiedzialni za prawidłową jego realizację. Zobowiązaliśmy się, że dołożymy wszelkich starań, aby obecne władze miasta Turku, poważnie i odpowiedzialnie podeszły do inwestycji w Geotermię Turek.
Nikt chyba nie zaprzeczy, że idealnie jest, gdy część pieniędzy z podatków wraca do mieszkańców. Najczęściej w postaci realizowanych projektów budżetu obywatelskiego. Może to być nowa droga, bezpieczny plac zabaw czy zajęcia dla dzieciaków. Taką lekcję samorządności od dwóch lat przerabiają mieszkańcy Turku. Jak pokazują wydarzenia ostatnich dni przerabiają na własnej skórze.
Sympatycy opery i operetki z terenu Gminy Władysławów wyruszyli w dniu 4 sierpnia do Ciechocinka aby wziąć udział w KONCERCIE GALOWYM Z OKAZJI 100- LECIA ODZYSKANIA PRZEZ POLSKĘ NIEPODLEGŁOŚCI. Koncert inaugurował XXI. Festiwal Operowo – Operetkowy organizowany przez Polską Operę Kameralną.
Wbrew woli mieszkańców i zgody Miasta Turek, pomimo braku różnych pozwoleń i dokumentów, Starosta Turecki ponownie wydał zgodę na budowę myjni na Os. Wyzwolenia. Gmina Miejska Turek także tym razem odwoła się od takiej decyzji starosty.
To żenujące, że członkowie Towarzystwa Samorządowego kompromitują się nawet w czasie wakacji i nie pozwalają ludziom odpocząć od swojej polityki i prób manipulacji. Po raz kolejny ekipa Czapli, Trojana (czy kto tam teraz rządzi?) w sposób cyniczny wprowadza w błąd mieszkańców Turku. Ich cel jest jeden – odzyskać władzę. Władzę, z którą nie wiedzieli co zrobić, kiedy ją posiadali.
UM: Nie poddajemy się, ale działamy zgodnie z prawem
Po raz kolejny doświadczamy krytyki, zamiast wsparcia w działaniach mających doprowadzić do wybrania wykonawcy instalacji odnawialnych źródeł energii dla mieszkańców Turku. Wszystko to w sytuacji, gdy Miasto Turek nie jest jedyną gminą w Polsce, która doświadcza trudności w rozstrzygnięciach przetargowych.
Naszemu miastu potrzebny jest gospodarz, którego cechować będzie umiejętność planowania, gospodarowania, zarządzania i przede wszystkim przewidywania. Antosik niestety nie posiada tych umiejętności.
Poczucie tożsamości kulturowej i narodowej jest jednym z ważniejszych czynników kształtujących człowieka. Związki kulturowe stanowią istotny element budujący naród i społeczeństwo. 24 czerwca 2018r. o owej bliskości kultury i historii mieli okazję się przekonać władysławowscy seniorzy za sprawą wycieczki do Warszawy zorganizowanej przez Stowarzyszenie „Koniczynka” we Władysławowie.
Antosik nie martwi się o spłatę kredytu na budowę mieszkań na os. Wyzwolenia, bo spłacą go ich najemcy
Urząd Miasta: Mieszkańcy dostali to, na co głosowali
Sprawa wykonania nowej nawierzchni na chodnikach przy ulicy Smorawińskiego w Turku, zapewne za sprawą sezonu ogórkowego, stała się głównym tematem medialnych publikacji. Niestety, niewiele w nich jest faktów, a więcej emocji i przy okazji zbijania przez niektórych politycznego kapitału.
Okazuje się, że wcale nie trzeba daleko szukać atrakcji turystycznych, bo znajdują się one w naszym regionie. O tym 17 lipca przekonała się 50 osobowa grupa mieszkańców Gminy Władysławów, która wraz z opiekunami ze Stowarzyszenia „Koniczynka” we Władysławowie wybrała się na wycieczkę do największej czynnej kopalni soli kamiennej w kraju - Kopalni Soli w Kłodawie.

25 sekund kary za ignorowanie niebieskich flag
Brawo Schumi ,Forza Ferrari-piekny wyscig i duzo innych rzeczy,- bez komentarza,Andy wyluzuj sie gosciu,napij sie wody mineralnej i przejda ci te nerwy.
Nie będę komentował tego co się działo na torze bo wszyscy widzieli Wspaniały wyścig.
andy---> bedziemy oglądać jak jeździ Schumacher jeszcze przez dwa wyścigi a potem będziemy się cieszyć do końca naszych dni, że dokonał taki rzeczy w F1 i nie zmieni tego Twoja nienawiść. Długo bedziesz czekał (a może się nie doczekasz) kiedy Alonso osiągnie choćby połowę tego co Schumacher. Przenieś się na ONET tam pełno takich jak Ty wypisujących brednie. Może powinieneś zgłosić sie do kogoś kto morze Cię wyleczyć z kompleksów.
Andy!!! w F1 wygrywa ten który popełnia mniej błędów. Jakie ciamajdy pracują w Renualt było widać w trakcie wymiany kół, jak i po wyścigu.
z upływem czasu Alonso i Flavio stają się coraz większymi frustratami.
no niestety, miało być tak pięknie, wszyscy mówili, że odrobienie strar jest już niemożliwe a tu z tygodnia na tydzień niemożliwe zaczęło się realizować...
Schumacher już pokazał, że w takich rywalizacjach potrafi wygrywać i do ostatniej chwili zachować zimną krew (np. walka z Hakkinenem). także jestem spokojny
i wątpliwe jest to, czy kiedykolwiek ktoś osiągnie tyle, co on
od przyszłego sezonu to już będą inne zawody. ale wtedy Robert rozpocznie się ścigać odpierwszego gp (mam taką nadzieję) i na pewno czekają nas wielkie emocje (to, co robi na torze, robi wrażenie)
Wspaniały wyścig i rewelacyjny wynik Schumiego. Oby tak dalej. Szkoda tylko Roberta bo widać było że jest w doskonałej formie i jechał jak po swoje.
Kilka słów do - Andy - "znawcy tematu". Po pierwsze - Fisi zachował się wczoraj jak pipa, kiedy wyjeźdzał z boksów. Widziałeś kogoś innego aby tak wyjeźdzał - wszystkim sie opony ochładzały i wszyscy przejeźdzali przez tą samą kałużę.Po drugie - geniusz kierowcy i zespołu polega na przewidywaniu sytuacji na torze i dostosowywaniu do niej swojej strategii - Ferrari i Michael zauwazyli, że kierowcy jadący na Michelinach mają po wyjeździe z boksów duże problemy na pierwszym okrążeniu i doskonale to wykorzystali zjeżdźając wcześniej do boksów. Po trzecie to był wyścig Michaela - przyznał to sam Lauda, który zdjął przed nim czapkę z głowy. Po czwarte - mówisz o "team order" a nie zauważasz go we wczorajszym wyścigu ? Po piąte - Michael wielkim kierowcą jest
Ciekawa jestem kogo teraz Renault obwini za swoją przegraną, bo jak do tej pory wszyscy byli byli winni tylko nie Alonso i spółka.Ferrari górą!!!!!
Kurde i co z tego. Schumi wiedział ze jak go zablokuje to mu sie ładnie w***zieli w dupe. A ze gosc wymiekł jak cała ***olona francuska motoryzacja to juz nie nasza wina...Idzie gość na całego. Umarł król niech żyje król...(Oczywista nie Reno i te chłoptaszki od piaskownicy) Tylko...no właśnie kto!!!????
andy _ mieć "bardzo duzo szczęśica" to może być wtedy jak lider ma defekt na ostatnim okrążeniu i wygrywa drugi albo mimo popełnionych koszmrnych błędów kierowca dzięki defektowm innych zdobywa jakieś tam miejsce. Szumacher pojechał b.dobry wyścig nie pzowolił w pierwszej deszcowej fazie wyścigu na odjechanie mu innym kierowcom na Michelinach, cały czas utzrymywał dobre tempo i nie popełnił żadnego błędu. Renault czuje trochę zlekcewżyło Ferrari i poczuli się zbyt pewnie i stąd być może ni do końca przemyślana zmiana przednich opon ktora okazala się katastrofalna.

Samolot jest najszybszym środkiem transportu i często wyruszając na rowerową wyprawę korzystamy właśnie z tej formy dotarcia do miejsca startu wyprawy. Rower jako bagaż niestandardowy nie musi stanowić problemu w przewozie lotniczym. Aby jednak tak było musimy odpowiednio, tzn. wg ustaleñ przewoźnika, przygotować nasz bagaż do przewozu powietrznego. W przeciwnym razie możemy narazić się na niepotrzebny stres, a nawet dodatkowe koszty.
Przede wszystkim przy zakupie biletów należy zgłosić chęć przewiezienia rowerów i dowiedzieć się o dokładne warunki przewozu obowiązujące w danej linii. Ważne jest aby nie szukać informacji w biurze podróży, które chce tylko nam sprzedać bilet, tylko dowiadywać się u źródła czyli konkretnego przewoźnika z którym zamierzamy lecieć. Trzeba potem jeszcze parę razy się przypomnieć - linia musi potwierdzić, że na dany rejs będzie miejsce w luku bagażowym na nasze rowery. W ostateczności rowery mogą polecieć innym samolotem niż my, ale jest to zawsze ryzykowne rozwiązanie i należy tego unikać. Jeżeli podróżujemy większą grupą, warto zwrócić uwagę, jak wyglądają ograniczenia w ilości przewożonych rowerów w samolotach.
Dla przykładu, w grupie Star Alliance wygląda to następująco:
Mały samolot do 70 miejsc – brak możliwości zapakowania roweru
Samolot wąskokadłubowy (loty wewnątrzkontynentalne) – do 5 szt.
Samolot szerokokadłubowy (loty międzykontynentalne) – do 10 szt.
Ogólnie przepisy mówią tyle, że aby rower mógł lecieć, nie może być zaopatrzony w żaden motor elektryczny lub spalinowy. W większości akceptowane są również rowery typu tandem i rowerki dziecięce. Niektóre linie za przewóz rowerów pobierają dodatkową opłatę 15 - 50 €, co nie jest zbyt fajne, ale ma również swoje plusy. Nie mamy wtedy problemu z nadbagażem. W takiej sytuacji waga roweru nie jest wliczana do limitu bagażu.
Oficjalne limity bagażu na pasażera w zależności od linii wynoszą:
20-23 kg bagaż rejestrowany + 5-13 kg bagaż podręczny
30 kg - 2 x 32 kg bagaż rejestrowany + 5-13 kg bagaż podręczny
Wyprawowy rower z pełnym wyposażeniem (błotniki, bagażnik) w zależności od klasy, waży ok. 13 - 15 kg. Ekwipunek wyprawowy to dodatkowe 20 kg. Już z pobieżnego szacunku wynika, że w lotach europejskich trudno będzie nam zmieścić się w wyznaczonym limicie. Ceny za każdy kilogram nadbagażu w zależności od linii lotniczych wahają się w granicach 5-11 €
Są trzy możliwości przygotowania roweru do transportu samolotem. Każdy z przewoźników ma swój regulamin przewozowy i przy zakupie biletów należy się dowiedzieć o dokładne warunki przewozu rowerów.
_ Warunki przewozu rowerów w liniach lotniczych
Zebrane w marcu 2005 dane pochodzą od przewoźników i stanowią ogólną informację na temat warunków przewozu rowerów w liniach lotniczych.
Tyle oficjalnych informacji. Jak sobie poradzić z nadbagażem?
Dużo zależy tutaj od osoby która rejestruje nasz bagaż. Często z powodu pośpiechu i zamieszania, jaki panuje przy odprawie, rowery nie są w ogóle ważone, pracownik wpisuje po prostu wagę podaną przez pasażera, lub ważony jest tylko jeden rower. Warto przygotować na taką okoliczność najlżejszy pojazd. Podobnie dzieje się z bagażem podręcznym, który w zasadzie nie jest ważony. W niektórych liniach np. Easy Jet w ogóle został zniesiony limit bagażu podręcznego. Jedyny warunek, jaki należy spełnić to to, by pasażer mógł samodzielnie podnieść swój bagaż (jedną sztukę) i umieścić go w schowku znajdującym się nad siedzeniem w samolocie. Warto tak spakować nasz bagaż, aby najcięższe przedmioty zabrać właśnie ze sobą do kabiny. Pamiętajmy tylko o tym, że bagaż podręczny musi zmieścić się do specjalnych boksów w kabinie a to oznacza że nie może być zbyt obszerny objętościowo (standard: 55x40x20 cm).Dwudziestolitrowa sakwa spełnia powyższe warunki. Również alternatywnym rozwiązaniem jest założenie jak największej ilości ubrañ na siebie (na pewno najcięższych butów). W ostateczności możemy poprosić o pomoc współpasażerów.
Pamiętajmy, do bagażu podręcznego nie możemy zabierać ostrych, metalowych przedmiotów takich jak: noże, narzędzia (mogą być potrzebne do spakowania roweru) oraz sztućców. Przypominamy również, że w samolocie nie można przewozić pojemników z gazem (pod ciśnieniem) tzw. kartuszy do kuchenek turystycznych, które często stanową część ekwipunku turystycznego.
Sam rower to nie wszystko. Ponieważ ekwipunek wyprawowy zakładany na rower składa się zwykle z kilku sakw i toreb, dobrym rozwiązaniem jest zapakowanie wszystkich tobołków w jedną wielką torbę np. ruską sumkę. Raz, że daje nam to dodatkową ochronę sakw które posiadają delikatne elementy z tworzywa, które łatwo można uszkodzić (zaleca się układanie sakw w torbie pionowo elementami do siebie). Po drugie, takie rozwiązanie utrudnia ewentualną kradzież i ułatwia sprawniejsze odebranie bagażu po przylocie – szukamy jednej torby a nie kilku. W jedną dużą sumkę spokojnie mieści się bagaż dwóch osób.
Na lotnisko dobrze jest się stawić wcześniej, ok. 2 godziny przed planowanym odlotem.
Uwaga: Kiedy rower nie jest zapakowany i zabezpieczony (nawet jeśli tego nie wymaga) przewoźnik nie bierze odpowiedzialności za poniesione straty powstałe w wyniku transportu.

Rażąco niska cena – jej definicja nie została unormowana przez ustawodawcę w obowiązujących przepisach. Niemniej jednak praktyka wydatkowania środków publicznych oraz ustawa Prawo zamówień publicznych pozwalają na scharakteryzowanie niniejszego zagadnienia. Artykuł 90 ust. 1 ustawy Prawo zamówień publicznych wskazuje, że jeżeli zaoferowana cena lub koszt, lub ich istotne części składowe, wydają się rażąco niskie w stosunku do przedmiotu zamówienia i budzą wątpliwości zamawiającego co do możliwości wykonania przedmiotu zamówienia zgodnie z wymaganiami określonymi przez zamawiającego lub wynikającymi z odrębnych przepisów, zamawiający zwraca się o udzielenie wyjaśnień, w tym złożenie dowodów, dotyczących wyliczenia ceny lub kosztu.
Zamawiający może zwrócić się z prośbą do oferentów o przedstawienie wyjaśnień w zakresie ceny, w przypadku gdy cena całkowita oferty jest niższa o co najmniej 30% od:
wartości zamówienia powiększonej o należny podatek od towarów i usług, ustalonej przed wszczęciem postępowania lub średniej arytmetycznej cen wszystkich złożonych ofert, chyba że rozbieżność wynika z okoliczności oczywistych, które nie wymagają wyjaśnienia lub
wartości zamówienia powiększonej o należny podatek od towarów i usług, zaktualizowanej z uwzględnieniem okoliczności, które nastąpiły po wszczęciu postępowania, w szczególności istotnej zmiany cen rynkowych.
Tym samym obowiązek wykazania, że oferta nie zawiera rażąco niskiej ceny lub kosztu spoczywa na wykonawcy. Wskazać należy, że zamawiający odrzuca ofertę wykonawcy, który nie udzielił wyjaśnień lub jeżeli dokonana ocena wyjaśnień wraz ze złożonymi dowodami potwierdza, że oferta zawiera rażąco niską cenę lub koszt w stosunku do przedmiotu zamówienia.
Babiarz Stefan, Prawo zamówień publicznych. Komentarz, wyd. 3, 2013.
Norek Emil A., Prawo zamówień publicznych. Komentarz, wyd. 3, 2009.

Biegłych Sądowych w okręgu Sądu Okręgowego w Piotrkowie Trybunalskim ustanawia Prezes Sądu Okręgowego w oparciu o przepisy rozporządzenie Ministra Sprawiedliwości z dnia 24 stycznia 2005 roku w sprawie biegłych sądowych (Dz. U. z 2005 r. Nr 15, poz. 133) i prowadzi ich listę.
- korzysta z pełni praw cywilnych i obywatelskich;
- posiada teoretyczne i praktyczne wiadomości specjalne w danej gałęzi nauki, techniki, sztuki, rzemiosła, a także innej umiejętności, dla której ma być ustanowiona;
- daje rękojmię należytego wykonywania obowiązków biegłego;
- wyrazi zgodę na ustanowienie jej biegłym;
- posiadanie wiadomości specjalnych powinno być wykazane dokumentami lub innymi dowodami, ocena, czy posiadanie wiadomości specjalnych zostało dostatecznie wykazane, należy do prezesa sądu okręgowego.
- wniosek skierowany do Prezesa Sądu Okręgowego w Piotrkowie Tryb. o ustanowienie biegłym sądowym (należy wskazać dziedzinę, z jakiej kandydat na biegłego wnosi o ustanowienie);
- kwestionariusz osobowy ( pobierz );
- inne dokumenty potwierdzające znajomość dziedziny i ponadprzeciętne kwalifikacje zawodowe (gdy wniosek składa lekarz powinien mieć II stopień specjalizacji i prawo wykonywania zawodu);
- pisemne oświadczenie, że korzysta z pełni praw cywilnych i obywatelskich ( pobierz );
- zaświadczenie o niekaralności, które można uzyskać w Punkcie Informacyjnym Krajowego Rejestru Karnego przy Sądzie Okręgowym w Piotrkowie Tryb.
W przypadku, gdy kandydat na biegłego przedstawia kserokopie dokumentów (np. odpis dyplomu, certyfikaty itp.), winien równocześnie okazać oryginały tych dokumentów celem poświadczenia za zgodność przedstawianych kserokopii.
Dokumenty wraz z wnioskiem składa się do Sądu Okręgowego w Piotrkowie Tryb. Oddział Administracyjny, pokój 129.
Od złożonych wniosków o ustanowienie biegłym sądowym należy uiszczać opłatę skarbową, a to stosownie ustawy z dnia 16.11.2006r. o opłacie skarbowej (tekst jednolity: Dz.U. z 2015r. poz.783, ze zm.) art. 4 pkt. 53 część I wykazu.
Dowód uiszczenia wpłaty należy złożyć do Oddziału Administracyjnego Sądu Okręgowego w Piotrkowie Tryb. – pokój 129.
Opłatę skarbową w kwocie 10,00 zł można uiścić:
- lub na rachunek Urzędu Miasta Piotrkowa Trybunalskiego prowadzony w Getin Noble Bank S.A. Nr 55 1560 0013 2322 6887 8000 0003.
Lista biegłych sądowych wpisanych na listę Prezesa Sądu Okręgowego w Piotrkowie Tryb. - pobierz
Lista biegłych sądowych w przedmiocie uzależnień od alkoholu - pobierz
Podane w liście biegłych sądowych dane mają charakter informacyjny, zaś charakter opinii biegłego posiada wyłącznie ekspertyza sporządzona na zlecenie sądów lub organów prowadzących postepowania przygotowawcze w sprawach karnych.
Centrum Innowacji i Rzeczoznawstwa Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia Inżynierów i Techników Mechaników Polskich SIMP organizuje 4 szkolenia. Szczegółowe informacje znajdują się w załączonej ofercie - pobierz.
Dolnośląskie Centrum Psychoterapii Sp. z o.o. , prowadzi systematyczne szkolenia dla biegłych sądowych ustanowionych w dziadzinie psychologii w zakresie opiniowania w sprawach cywilnych, karnych i rodzinnych.
Szczegółowe informacje znajdują się w załączonej ofercie szkoleniowej - pobierz
Fundacja BOMIS organizuje szkolenie dla biegłych sądowych w zakresie:
- wyceny wartości maszyn i urządzeń
Sporządzanie opinii na temat maszyn i urządzeń dla sądu, prokuratury, policji.
Centrum Innowacji i Rzeczoznawstwa Oddziału Warszawskiego Stowarzyszenia SIMP organizuje szkolenie dla biegłych sądowych z aktualnych przepisów rozporządzenia o ochronie danych osobowych RODO, które poprowadzi Pan sędzia Zbigniew Miczak.
Szkolenie pt. „ RODOP w pracy biegłego sądowego” będzie poruszało następujące zagadnienia:
Charakter prawny opinii biegłego w postepowaniu sądowym;
Zasady ochrony danych osobowych w prawie UE i prawie krajowym;
Obowiązki biegłego sądowego wynikające z przepisów krajowych w zakresie ochrony danych osobowych;
Obowiązki biegłego w zakresie gromadzenia materiałów związanych z przygotowanie opinii
Obowiązki biegłego w zakresie przechowywania dokumentacji związanej z przygotowaniem opinii.
Przedmiotowe szkolenie odbędzie się w Warszawskim Domu Technika Naczelnej Organizacji Technicznej NOT przy ul. Czackiego 3/5 w Warszawie w dniu 16 czerwca 2018r. o godz. 10.00-15.00.
Całkowity koszt szkolenia to kwota 500 zł netto + 23% VAT ( 615 zł brutto) ( w tym poczęstunek, lunch i imienny certyfikat).
W załączeniu - Zgłoszenie uczestnictwa w szkoleniu.
Polskie Towarzystwo Psychiatrii Sądowej zaprasza na XIV Polsko-Niemiecką Konferencję z Psychiatrii Sądowej.
Szczegółowe informacje znajdują się w załączonej ofercie szkoleniowej (pobierz).
Polskie Towarzystwo Psychologiczne Sekcja Psychologii Sądowej pod patronatem Zakładu Psychologii Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Prof. J.Sehna w Krakowie, organizuje szkolenie skierowane do sędziów orzekających w sprawach rodzinnych i psychologów sądowych.
Szczegółowe informacje znajdują się w załączonej ofercie szkoleniowej (pobierz)
Jako zrzeszenie BOMIS Porozumienie Rzeczoznawców, staramy się propagować Standard wyceny i Zasady etyczne postepowania rzeczoznawcy wyceniającego oraz dostarczać wiedzę poprzez warsztaty i szkolenia w tej trudnej dziedzinie.
PROGRAM SZKOLENIA ZAMIESZCZONO TUTAJ.
Informacje dostepne na stronie internetowej Ministerstwa Sprawiedliwosci pod adresem:
SPORZĄDZANIE OPINII NA TEMAT WARTOŚCI MASZYN I URZĄDZEŃ DLA SĄDU, PROKURATURY, POLICJI
Na szkoleniu prezentowana jest wspólna podstawa metodologiczna szacowania wartości maszyn i urządzeń; najczęstsze sytuacje, w jakich stawiani są biegli sądowi oraz eksperci i biegli ad hoc, a przede wszystkim zasady postępowania rzetelnego wobec braków informacji bazowych, stwierdzenia fikcyjnych lub zmistyfikowanych danych, fałszu intelektualnego lub innych nieprawidłowości. Szkolenie jest obligatoryjne dla kandydatów ubiegających się o nadanie uprawnień BOMIS-u rzeczoznawcy ds. wyceny wartości środków i megaukładów technicznych.
Specjalizujemy się w sprawach trudnych i nietypowych związanych z prowadzeniem biznesu i relacjami interpersonalnymi. Wyceniamy przedsiębiorstwa, marki, patenty, szkody na znakach towarowych, aktywa materialne - maszyny, linie technologiczne, analizujemy opłacalność inwestycji. Pomagamy firmom i instytucjom znaleźć rozwiązanie w sprawach spornych i w konfliktach, bez konieczności procedowania sądowego.
Dodatkowe informacje dostępne są dla państwa na stronie:
Jesteśmy również do państwa dyspozycji pod numerami telefonów: 61/671 29 24 lub kom. 665 484 888.
Zapraszamy na spotkanie profesjonalistów ds. wyceny wartości maszyn i urządzeń. Uczestnikami Zjazdu mogą być osoby zainteresowani tematyką wycen i współpracą z wysokiej klasy fachowcami. Jest to święto, które spędzamy pracowicie – Dzień Rzeczoznawcy – czas wzmocnienia motywacji do dalszego rozwoju poprzez edukacje i doświadczenie oraz do stosowania wysokich standardów zawodowych. Przykłady wysoce ryzykownych wycen maszyn i urządzeń; konflikt interesów pomiędzy sprzedającym a kupującym i rola rzeczoznawcy wyceniającego; zlecenie wycen środków innowacyjnych – okoliczności, metody, podejście – to tylko wybrane zagadnienia z szerokiego spektrum tematów poruszanych na spotkaniu.
Szkolenie jest obligatoryjne dla kandydatów ubiegających się o nadanie uprawnień BOMIS-u rzeczoznawcy ds.wyceny wartości środków i megaukładów technicznych.
Dodatkowe informacje dostępne są dla państwa na stronie www.bomis.pl lub www.rzeczoznawcy.bomis.pl
Jesteśmy również do państwa dyspozycji pod numerami telefonów: 61/ 671 29 24 lub kom. 665 484 888.
Komitet Organizacyjny III Kongresu Nauk Sądowych zaprasza biegłych i rzeczoznawców do wzięcia udziału w Kongresie, który planujemy zorganizować w listopadzie 2017 roku w Warszawie. Celem III KNS (tak jak dwóch poprzednich) jest poprawa jakości, efektywności i sprawności opiniodawstwa dla celów sądowych w Polsce, poprawa statusu i wizerunku biegłego, integracja stowarzyszeń i biegłych różnych dyscyplin (zaproszenie - pobierz).
Uprzejmie informuję, iż z dniem 6 maja 2013 r. weszło w życie Rozporządzenie Ministra Sprawiedliwości z dnia 24 kwietnia 2013 r. w sprawie określenia stawek wynagrodzenia biegłych, taryf zryczałtowanych oraz sposobu dokumentowania wydatków niezbędnych dla wydania opinii w postępowaniu cywilnym (Dz. U. z dnia 30 kwietnia 2013 r.).
Uprzejmie informuję, iż z dniem 6 maja 2013 r. weszło w życie Rozporządzenie Ministra Sprawiedliwości z dnia 24 kwietnia 2013 r. w sprawie określenia stawek wynagrodzenia biegłych, taryf zryczałtowanych oraz sposobu dokumentowania wydatków niezbędnych dla wydania opinii w postępowaniu karnym (Dz. U. z dnia 26 kwietnia 2013 r.).

Kimi Raikkonen powiedział w czwartek, że chciałby podobnie jak Michael Schumacher przetestować motor kategorii MotoGP. Starszy z braci Schumacherów w ostatni weekend marca wziął udział w swoim pierwszym profesjonalnym wyścigu motocyklowym.
„Widziałem tylko kilka zdjęć, ale nie wiem nic na ten temat.” – powiedział Raikkonen zapytany przez reporterów o wyścig Schumachera. „Nigdy nie próbowałem wyścigów drogowych (na motorach). Często jeżdżę w motocrossie i to jest dla mnie bardziej naturalne.” – dodał Fin. „Z pewnością chcę kiedyś spróbować jazdy na motorze MotoGP, ale zobaczymy”.
Schumacher we wspomnianym wyścigu na włoskim torze Misano wywalczył czwartą pozycję i drugi najlepszy czas okrążenia. Był to wyścig niższej serii, w której startują wyłącznie maszyny KTM. Wczoraj na torze Mugello wziął także ponownie udział w testach motocykla kategorii MotoGP marki Ducati.
Włoski zespół zaprosił siedmiokrotnego mistrza świata po tym, jak ich kierowca został wyeliminowany z dalszych jazd po wypadku w czasie drugiego dnia testów. Schumacher podkreślił jednak ponownie, że nie ma żadnych planów na rozpoczęcie nowej kariery.
„To była miła niespodzianka, gdy wczoraj nagle otrzymałem ofertę aby przyjechać dziś do Mugello” – powiedział Schumacher. „Pomimo trudnych warunków atmosferycznych jazda na Ducati ponownie sprawiła mi wielką frajdę. Powtarzam jednak bardzo wyraźnie, że nie mam żadnych intencji angażowania się w rywalizację w MotoGP”.
Schumacher pokonał 42 okrążenia a jego najlepszy czas to 1:58:0 czyli około 9s wolniej od rekordu z kwalifikacji w 2006 roku należącego do Sete Gibernau, który ustanowił też na Ducati.
Ciekaw jestem jak zaprezentowałby się Kimi mając doświadczenie w jednośladach. Czy łatwiej byłoby mu się zaadoptować do dwóch kółek.
Kimas jedynie jeździł na crossach i chopperach. Z "szlifierkami" nie mia jeszcze do czynienia, więc d*pa zbita z tego "doświadczenia"
Co do Czasu Schumiego - naturalnym jest taka dysproporcja, gdy:
Naturalne czasy na testach tutaj odbiegają od rekordu o 45-s, więc strata nie jest taka wielka.
Siedmiokrotny mistrz F1, trzykrotny MotoGP, osmiokrotny triumfator serii NASCAR, zwycięzca Le Mans 24h, rajdu Paryż - Dakar, wyścigów BMX oraz Wielkiej Pardubickiej, a takze mistrz olimpijski w łyżwiarstwie szybkim Michael Schumacher wziął udział w zawodach jedzenia hot dogów na czas. Pomimo pochłonięcia czterdziestu czterech bułek z parówką w ciągu minuty Mistrz zarzeka się, że tym razem juz na pewno nie zaangażuje się w żadną nową dyscyplinę sportu.
TobaccoBoy---> pisząc o doświadczeniu Kimiego miałem na myśli wiedzę na temat zachowania motoru i umiejscowienia się na nim i inne bzdety :-)
A czas podałem tylko informacyjnie. Zdaję sobie sprawę z tego, ze nie jeździł na 100% :-)
Ulver---> dobre, uśmiałem się nieźle :-D
Michael to ma ostatnio strasznie dużo roboty . W środę promował bezpieczeństwo w Brukselii i obszernie się wypowiadał . Wczoraj testy z Ducati na Mugello .Chłop jest naprawdę zapracowany .
Więc co do jego niezbyt ciekawego czasu nic nie mam . Wsiadł właściwie z biegu na motocykl i przejechał tylko 42 okrążenia , więc ten rezultat i tak jest dobrym czasem . Schumi po zakończeniu kariery dalej nie próżnuje i jest aktywny tak jak dawniej . Więc jakiś wyścig w MotoGP np w Niemczech czy we Włoszech staje się coraz bardziej prawdopodobny .
A co do Kimasa ??? Czemu nie !!! Chłop uwielbia motocykle , choć sportowych nie gustuje . Jednak mógłby spróbować i np w pojedynku z Michaelem ...
Ciekawe , czy wpływ na to zainteresowanie ścigaczami przez Kimiego i Michaela , miała niegdysiejsza wypowiedź Valentino , w której rzucił wyzwanie Fernando , do tego aby przekonać się kto jest najlepszym kierowcą i zorganizować pojedynek i w bolidach F1 i na motocyklach MotoGP ;) ?
+ jeszcze WRC. Alo sie nie odważył/nie chciał.

Ciekawa prezentacja auta - Ford Sierra 2,9 24v. Właściciel samochodu nie dość że miał pomysł żeby się pokazać, to jeszcze był szczery i troszkę dowcipny.
ciekawi mnie dlaczego ten moment (0:51) został zagłuszony muzyką ^^
Cosworth miał silnik 2.0 Turbo.
Po swapie. Zarejestrowany jako 2.0. Wystarczy klatkami przewijać od 4:32 do 4:36, kiedy to jest OC pokazane, są 2 momenty, w których czarny prostokąt maskujący zjedzie za bardzo w dół / górę i odsłania "Sierra 2.0" ; ). Nie no, opłaty mniejsze, a silnik rzecz wymienna ; ). Spoko autko ; ].
27 Jak przedstawić kochający się ...

Poniżej zamieszczam schemat układu, połączyłem tu dwa powielacze równolegle, mam pytanie czy to będzie dobrze działać, czyli czy nie będą się prezbijały kondensatory i diody?
Napięcie zasilania 0,9 - 1,1 kV
To bedzie dzialac, do produkcji,
Oczywiscie, ze tak. Z tym, ze otrzymasz cos rownego w przyblizeniu sumie, a nie sume dokladnie. Zalezy to od stopnia obciazenia tego powielacza.
Tylko, jak juz sie zaczynasz bawic w dosc wysokimi napieciami. Sadzac po pytaniach, na pewno nie masz za duzo pojecia o izolowaniu, eletrycznosci. W sumie, albo zarzuc te zabawy, albo badz bardzo ostrozny.
Napięcie zasilania około 1kV pik-pik czy skuteczne? Dioda 1N4007 jest chyba na 800V, więc nawet pik-pik
to będzie więcej, niż ona lubi, a skuteczne 1kV będzie dużo za duże - może połącz po parę szeregowo?
Jak chcesz połączyć szeregowo, to w jednym diody odwrotnie, tak by z jednego mieć napięcie dodatnie,
a z drugiego ujemne - wtedy różnica będzie dwa razy większa od jednego napięcia z powielacza.
Sadzac po pytaniach, na pewno nie masz za duzo pojecia o izolowaniu, eletrycznosci. W sumie, albo zarzuc te zabawy, albo badz bardzo ostrozny.
Wybacz ale jestem uczniem technikum elektronicznego i z przedmiotów zawodowych mam oceny celujące więc pojęcie o elektryczności i izolowaniu mam. Wiem dobrze jak to zaizolować - można całość zanurzyć w oleju albo zalać klejem.
Dlaczego nazywasz sie "Oblesnym" skoro nie jestes oblesny? Tak wiec, skoro uwazasz, ze sie na tym znasz to znaczy, ze sie znasz. Ja bylem uczniem niestety43 lata temu, stad u mnie watpliwosci. Jak by nie bylo, zawsze, kiedy zalaczasz, odsun sie nieco od ukladu, ktory produkuje kilowolciki.
Nie każdy olej i nie każdy klej nadaje się na izolator, zwłaszcza do kilowoltów - wybierz odpowiedni.
Olej parafinowy, albo parafina stała powinny się nadawać, tylko mają taką wadę, że są dość łatwopalne.
Co do diód, to zwróć uwagę na coś takiego: każdą diodę w twoim układzie trzeba zastąpić tyloma diodami
jedna się przebije, układ zaczyna działać jak generator Marxa i dalsze diody przebijają się po kolei.
No jeśli chodzi o diody to chciałem zamiast jednej na schemacie wlutować po trzy sztuki 1N4007, wtedy na każdej z nich będzie jakieś 0.95 kV zakładajac że U zasilania będzie równo 1 kV. Powinno wystarczyć bo te diody mają wsteczne 1 kV. A kondensatory to jeden na schmemacie zastąpie dwoma na 2 kV połączone szeregowo. I całość chce zalać olejem transformatorowym.
10k w powielaczu, jak tam jest 1kV napięcia? moc tracona 100W!
ale na szczęście dioda to nie kondensator, i jak nierówne to się dopasują;
natomiast może równolegle do kondensatorów warto dać oporniki po 10M.
Oporników już nie rysowałem ale wiem że muszą być, dam kilkanaście kilo żeby nie rozwalić całości. Na mocy aż tak bardzo mi nie zależy. A to urządzenie będzie częścią czegoś co wytwarza pole elektrostatyczne między metalowym sitkiem a powierzchnią wody, na razie jeszcze nie powiem co to dokładnie ale jak skończe to się pochwale na pewno
Kilkanaście kilo równolegle do kondensatora 2kV? To jakiej mocy te oporniki?
Mam takie duuuuże oporniki nie wiem już z czego wymontowane, ale w każdym bądź razie było w tym czymś wysokie napięcie i szło przez te oporniki. Ale nie zapominajmy że tutaj nie trzeba ogromnej mocy bo jest bardzo maluśki prąd! Ale mnie głównie chodzi o opornik na wyjściu ujemnym z powielacza żeby zabezpieczyć układ w razie zwarcia plusa z minusem (znaczy sie jak pojawi się łuk).
A tak w ogóle to co powiecie na taki układ:
Trochę mi się nie podoba, że przy zwarciu prąd może popłynąć przez diody - może dodaj
A oporniki (np. 10M) równolegle do kondensatorów przydają się do dwóch rzeczy: jak łączysz
kondensatory szeregowo, to zapewnią wyrównanie napięć, żeby nie przebił się ten, który ma
Do tego muszą być oporniki o dużej oporności, bo za małe to będzie tak, jak zwarcie.
Co do oporników szeregowych na wyjściu - koniecznie kilka sztuk w szereg, bo pojedyńczy
przy dużym napięciu przebija się i robi zwarcie - w rezultacie tak, jakby go nie było.
Czyli równolegle do kazdego kondensatora jeden opornik 10M? Ok, zobaczymy co z tego wyjdzie.
ita ma racje, jesli oporniki rownolegle do diod to ich wartosc trzeba tak zwiekszyc, aby moc strat na nich nie byla wieksza niz powiedzmy 1-2 Waty.
Pozdr. bylego lodziaka , dla lodzialka, nie zauwazylem, ze jestes z Lodzi.
Już sobie ze wszystkim poradziłem, zbudowałem standardowy powielacz, na wyjściach oporniki i wszstko działa tak jak chciałem, wielkie dzięki za pomoc wszystkim którzy coś mi radzili!
Podobne tematy Powielacz napięcia - czy takie połączenie będzie działać?
Kolumny 3 drożne. Czy takie połączenie będzie dobre?
Powielacz - czy układ będzie działał zasilany napięciem stałym?
Czy ten układ by działał zasilany napięciem stałym? A jeżeli nie to co by trzeba zmienić?,Nie.Układ przedstawiony na rysunku jest fragmentem instalac... (1)
Witajcie. Jestem zielony w tych sprawach wiec proszę o pomoc. Chcę zrobic sobie wzmacniacz na początek z kitów. Kompletnie nie wiem co i jak. Wybrałem... (17)
Możesz tak zrobić, ale musisz zastosować diody o odpowiedniej mocy. Innym rozwiązaniem jest odwinięcie kilku zwoj z uzwojenia wtórnego transformatora,... (2)
Attiny2313 - Czy można robić takie połączenie?
Jestem w ponad 50% pewien, że można zrobić tak jak poniżej, ale 100% pewności nie mam, dlatego kieruję się do Was z tym trywialnym pytaniem. Mam mi... (7)

1. Zarząd Stowarzyszenia LGR „Wielkie Jeziora Mazurskie” jest organem wykonawczozarządzającym, który kieruje całokształtem działalności Stowarzyszenia w okresie między posiedzeniami Walnego Zebrania Członków (WZC), reprezentuje je na zewnątrz i ponosi odpowiedzialność za swoją pracę przed WZC.
2. Zarząd działa na podstawie Statutu LGR, uchwał Walnego Zebrania Członków oraz niniejszego Regulaminu.
2. Występowanie z inicjatywą uchwałodawczą oraz opracowywanie projektów uchwał i innych aktów normatywnych w tym regulaminów.
3. Przygotowywanie i przedkładanie WZC do zatwierdzenia projektów dokumentów strategicznych i planistycznych.
4. Bezpośredni nadzór nad realizacją zadań wynikających z dokumentów strategicznych i planistycznych.
5. Opracowywanie i przedstawianie WZC sprawozdania ze swej działalności po zakończeniu roku obrachunkowego.
6. Prowadzenie spraw związanych z bieżącą działalnością Stowarzyszenia, w tym określanie szczegółowych zadań i kierunków działania Zarządu i Biura.
7. Opracowywanie preliminarza budżetowego na dany rok do uchwalenia przez WZC .
9. Podejmowanie uchwał w sprawach nabycia lub zbycia majątku nieruchomego i ruchomego Stowarzyszenia.
10. Określania propozycji wysokości składki członkowskiej.
11. Zawieranie porozumień o współpracy z innymi organizacjami i instytucjami.
12. Zarządzanie majątkiem i sprawami Stowarzyszenia oraz spełnianie swoich obowiązków przy ścisłym przestrzeganiu przepisów prawa oraz postanowień Statutu, uchwał WZC i Regulaminów.
13. Udzielanie kontrolującym oraz Walnemu Zebraniu Członków wyczerpujących wyjaśnień wraz z przedstawianiem wszelkich dokumentów i innych materiałów dotyczących przedmiotu kontroli Stowarzyszenia.
14. Wykonywanie zaleceń organu przeprowadzającego kontrolę.
15. Opracowywanie sprawozdań z działalności Stowarzyszenia za okres sprawozdawczy i składanie ich na WZC.
16. Przedkładanie corocznie WZC do rozpatrzenia i zatwierdzenia planów finansowo-ekonomicznych zaopiniowanych uprzednio przez Komisję Rewizyjną.
1) Przyjmowanie członków zwyczajnych Stowarzyszenia na zasadach określonych w Statucie.
2) Przedstawianie WZC propozycji w zakresie przyjmowania w poczet członków wspierających i honorowych.
3) Podejmowanie uchwał w sprawach przyjmowania i wykluczania członków zwyczajnych.
4) Przyjmowanie oświadczeń członków o wystąpieniu ze Stowarzyszenia,
5) Wykluczanie członków zwyczajnych w drodze uchwał z LGR „Wielkie Jeziora Mazurskie” z powodu nieprzestrzegania postanowień statutu, regulaminów i uchwał władz Stowarzyszenia, działania na szkodę Stowarzyszenia.
6) Występowanie do Walnego Zebrania z wnioskami we wszystkich innych sprawach członków i Stowarzyszenia.
1) zwoływanie WZC z własnej inicjatywy,
2) zwoływanie Nadzwyczajnego WZC zgodnie z wymogami paragrafu 20 ust 7 Statutu, w terminie i w sposobie określonym w statucie,
3) przygotowywanie projektów dokumentów strategicznych i planistycznych,
5) przygotowywanie niezbędnych materiałów, projektów uchwał, regulaminów, apeli i oświadczeń dla potrzeb WZC, a w szczególności w kwestiach:
a) zmian w statucie Stowarzyszenia,
b) postawienia Stowarzyszenia w stan likwidacji i jej rozwiązania,
c) przeprowadzenia likwidacji oraz określenia przeznaczenia majątku Stowarzyszenia,
d) wyznaczenia likwidatora Stowarzyszenia i określenia jego zadań i kompetencji,
e) proponowania kandydatów do władz Stowarzyszenia w wyborach uzupełniających.
6) udzielanie wszelkich wyjaśnień w zakresie przedstawionego sprawozdania i prowadzonej działalności.
1) pozyskiwanie funduszy na działalność statutową Stowarzyszenia,
3) wykonywanie innych czynności i zadań nie zastrzeżonych Statutem do właściwości innych władz Stowarzyszenia.
2. W trybie określonym u ust. 1. zaciąga się również zobowiązania w zakresie praw i obowiązków majątkowych Stowarzyszenia.
3. Jeżeli w wyniku czynności, o których mowa w ust. 2 może powstać zobowiązanie majątkowe przekraczające równoważność 25 tys. zł, czynności te wymagają dla swojej prawomocności podpisów trzech członków Zarządu w tym Prezesa.
4. Dla ważności innych pism i dokumentów wymagany jest podpis Prezesa lub dwóch innych członków Zarządu bądź upełnomocnionego do tego pracownika biura.
1. Posiedzenia Zarządu zwołuje Prezes bądź osoba przez niego upoważniona powiadamiając skutecznie (telefon, poczta elektroniczna, poczta) członków Zarządu na co najmniej trzy dni przed planowanym terminem posiedzenia.
2. W powiadomieniu przedstawia się program posiedzenia oraz miejsce i czas dostępu do niezbędnych dokumentów.
3. Posiedzenia odbywają się minimum raz w miesiącu.
4. Z każdego posiedzenia sporządzany jest protokół, który na kolejnym najbliższym posiedzeniu zatwierdza Zarząd. Protokół podpisują wszyscy członkowie Zarządu.
5. W zebraniach mogą brać udział przewodniczący Komisji Rewizyjnej lub upoważniony przez niego członek z głosem doradczym oraz goście zaproszeni przez Prezesa Zarządu.
6. Wyniki prac Zarządu (uchwały, oceny, analizy, sprawozdania i inne) sporządza się w wersji papierowej i elektronicznej oraz podaje się bez zbędnej zwłoki do publicznej wiadomości na stronie internetowej LGR „Wielkie Jeziora Mazurskie”.
7. Zarząd zabezpiecza pod względem biurowym pracę WZC, Rady i Komisji Rewizyjnej.
2. W sytuacji równego rozłożenia głosów decyduje głos Prezesa, w przypadku jego nieobecności głos Wiceprezesa.
3. Na wniosek przynajmniej dwóch członków Zarządu może być podjęta przez Zarząd uchwała o głosowaniu tajnym.
4. W przypadkach nie cierpiących zwłoki, głosowanie może odbyć się w drodze ustalenia telefonicznego, za pomocą poczty elektronicznej bądź ustalenia korespondencyjnego, z dopełnieniem staranności powiadomienia wszystkich członków Zarządu.
Zadania związane z funkcją sprawowaną w Zarządzie.
2. Podczas nieobecności Prezesa jego funkcję pełni Wiceprezes.
3. Sekretarz organizuje pracę Zarządu oraz prowadzi dokumentację posiedzeń Zarządu.
4. Skarbnik odpowiada za sprawy finansowe LGR „Wielkie Jeziora Mazurskie” oraz zbieranie składek członkowskich.
5. Członkowie Zarządu wykonują zadania według podziału dokonanego przez Prezesa oraz wynikające ze stosownych przepisów prawnych: ze statutu, uchwał Walnego Zebrania Członków i Zarządu oraz Regulaminów
Zwrot kosztów przejazdu i zasady wynagradzania
1. Członkom Zarządu przysługuje prawo zwrotów kosztów przejazdu, a także wydatków poniesionych w związku z realizacją wyznaczonych przez Zarząd zadań. Koszty te winny być rozliczone według obowiązujących w tym względzie przepisów prawa.
2. Członkowie Zarządu mogą być wynagradzani za swą pracę, decyzję w tej mierze podejmuje WZC w drodze uchwał.
1. Zarząd do prowadzenia swoich spraw zatrudnia Dyrektora i powołuje Biuro, którym kieruje Dyrektor Biura, a jego bezpośrednim przełożonym jest Prezes.
2. Zarząd określa zadania i kierunki pracy powołanego przez siebie Biura, sprawuje nad nim kontrolę, zatwierdza regulamin Biura.
3. Zarząd może udzielić pełnomocnictwa ogólnego Dyrektorowi Biura do prowadzenia spraw bieżących LGR „Wielkie Jeziora Mazurskie”.
4. Zarząd obowiązany jest do stworzenia odpowiednich warunków dla właściwej realizacji zadań Biura z uwzględnieniem zasad bhp i ppoż i ochrony danych osobowych.
5. Na wniosek Prezesa lub Dyrektora Biura Zarząd podejmuje decyzje o zmianie struktury zatrudnienia w biurze lub w zakresie poszczególnych stanowisk pracy.
1. Uchwały i Decyzje Zarządu podlegają prawu zaskarżenia i zażalenia.
2. Zaskarżenia i zażalenia wymagają formy pisemnej.
3. Instancją właściwą do rozstrzygania w przypadku zaskarżeń i zażaleń uchwał i decyzji Zarządu jest WZC.
2. Członkowie pełniący funkcje w Zarządzie posługują się pieczątkami imiennymi: Prezes, Wiceprezes, Sekretarz, Skarbnik i inne określone przez Zarząd.

Powiększanie członka – które sposoby cieszą się dziś największą popularnością wśród mężczyzn?
Wielkość penisa ma dla wielu mężczyzn spore znaczenie, tak samo jak dla kobiet, wielkość piersi. Panie już od dawna mają do dyspozycji zaawansowane operacje powiększania piersi, jakie są aktualnie dużo bardziej powszechne. Panowie natomiast byli zmuszeni walczyć z własnymi kompleksami własnoręcznie. Dzisiaj jednak coraz większym zainteresowaniem wyróżniają się zabiegi powiększania penisów. Które z rozwiązań są najbardziej popularne?
Read more about Powiększanie członka – które sposoby cieszą się dziś największą popularnością wśród mężczyzn?
Problematyka wad wzroku dotyka nas coraz częściej. Z pewnością jest to w ogromnym stopniu powiązane z tym, że dużo czasu spędzamy przed ekranami, ale nie tylko
Read more about Problematyka wad wzroku dotyka nas coraz częściej. Z pewnością jest to w ogromnym stopniu powiązane z tym, że dużo czasu spędzamy przed ekranami, ale nie tylko
Lecznictwo i terapie na oczy - a więc o czym warto wiedzieć w takich wypadkach
Myślisz nad tym, co jest nie tak z twoim własnym spojrzeniem? Optometrysta zaleca ci terapię albo operację? Odczytaj te parę zdań, a zostaniesz poinformowany czegoś istotnego!
Read more about Lecznictwo i terapie na oczy - a więc o czym warto wiedzieć w takich wypadkach
Laserowa korygowanie wad spojrzenia - czyli, w jaki sposób pozbyć się astygmatyzmu, oraz daleko i krótko wzroczności
Read more about Laserowa korygowanie wad spojrzenia - czyli, w jaki sposób pozbyć się astygmatyzmu, oraz daleko i krótko wzroczności
Czasem przychodzi do różnych urazów, gdzie niezbędna jest rozmowa z ekspertem, który odpowie nam, co musimy dalej wykonać, by powrócić do pełni zdrowia. Dlatego najlepiej będzie, gdy ten specjalista okaże się być świetny w tym co robi.

Gmina nie chciała zapłacić za remont boiska, zmusi ją do tego Sąd? - chojna24.pl - największy portal powiatu gryfińskiego, telewizja internetowa
Home / Chojna / Polityka / ZNews / Gmina nie chciała zapłacić za remont boiska, zmusi ją do tego Sąd?
Projekt mieszkańców Krzymowa dotyczący remontu boiska w ich miejscowości wygrał w 2013 roku w Budżecie Obywatelskim. Urząd Miejski w Chojnie ogłosił konkurs i wybrała wykonawcę, roboty zostały zrobione ale gmina nie chce za nie zapłacić. Sprawa trafiła do Sądu. Dotarliśmy do opinii biegłego, która jest druzgocąca dla urzędników.
Rok temu w artykule Miało być boisko, jest ściernisko - jak (nie) zrealizowano Budżetu Obywatelskiego przedstawialiśmy sytuację do której doszło w Krzymowie. Urzędnicy twierdzą, że prace zostały wykonane nieprawidłowo a między skrajnymi punktami płyty boiska jest 90 cm różnicy. Remont wykonywała firma Rafała Skrzypka, według umowy z gminą koszt inwestycji miał wynieść nieco ponad 18 tysięcy złotych.
Po wykonanych pracach gmina stwierdziła, że nie zapłaci umownej kwoty i zaproponowała wykonawcy 8 tysięcy złotych (na tyle rzekomo wyceniono roboty). Sprawa trafiła do Sądu.
Dotarliśmy do opinii biegłego wykonanej na zlecenie Sądu Rejonowego w Gryfinie, która jest druzgocąca dla gminy Chojna. Biegły nie tylko stwierdza, że wszystkie prace w umowie zostały wykonane ale wycenił je na znacznie więcej - ponad 54 tysiące złotych.
- (...) Biegły stwierdza, że powód nie wykonywał remontu boiska piłkarskiego w Krzymowie tylko go zlikwidował i zgodnie z zapisem umownym wykonał nowe pełnowymiarowe boisko piłkarskie bez projektu budowlanego, który powinien być wykonany i Gmina Chojna powinna uzyskać pozwolenie na budowę. W ramach wykonania nowego boiska piłkarskiego powinien być sporządzony operat geodezyjny określający rzędne istniejącego boiska z którego by wynikało czy brakuje mas ziemnych do przeprowadzenia niwelacji terenu czyli jego wypoziomowania tak aby rzędna w każdym miejscu boiska była taka sama - czytamy w opinii biegłego - Powód wykonał cały zakres objęty umową. Wyrównał teren likwidując górki i doły czyli nierówności boiska. Biegły sporządził kosztorys na poziomie cen IV kwartału 2014 roku przyjmując średnie ceny (...). Biegły ujął wszystkie prace wykonane przez powoda. Wartość robót wyniosła (...) brutto 54 898,58 złotych (...).
Kolejna rozprawa w tej sprawie odbędzie się w czerwcu.
W chwili obecnej, urząd gminy w Chojnie, nie chce komentować danej sprawy.
- (...) Ze względu na toczące się postępowanie, które jeszcze nie zostało zakończone stoimy na stanowisku, że temat ten nie powinien być komentowany i rozstrzygany na łamach prasy przed ostatecznym rozstrzygnięciem sprawy przez Sąd.
Możemy jedynie dodać, że odpisy dokumentów istotnych dla sprawy są przekazywane do Urzędu Miejskiego w celu ustosunkowania się do nich. W przypadku wystąpienia niezgodności ze stanem faktycznym nasz odpowiedzi są przekazywane do Sądu za pośrednictwem Kancelarii Radców Prawnych, które reprezentują Gminę Chojna.

Przez el-instalator, 2 marca 2016 w Eksperci Alnor - systemy wentylacji
Jakie kanały najlepiej zastosować do rozprowadzenia ciepłego powietrza z kominka?
- proste fragmenty będą ze sztywnych rur stalowych;
- kawałki przy anemostatach oraz na wyjściu z dmuchawy z miękkich kanałów;
Do jakości fleksów z aluminium zupełnie nie mam przekonania, cienie to i delikatne.
Czy ktoś z was czyścił już swoje kanały od DGP?
Najlepszym rozwiązaniem jest zastosowanie właśnie sztywnych kanałów i zaizolowanie ich wełną mineralną z zewnętrzna folią aluminiową - wówczas
- możliwość wyczyszczenia kanałów wentylacyjnych
Przy samych zaworach warto również wykorzystać sztywne elementy , np. kolana mufowe (np. BPKF ) w których od razu można montować anemostat nawiewny z ramką (np. KN-RM )
Taka instalacja będzie najbardziej pewna, żywotna i uniwersalna.
Chcąc oszczędzić na montażu, oraz prefabrykatach bardzo często montowane są znacznie dłuższe niż tylko przy anemostatach przewody elastyczne - należy jednak pamiętać że takie przewody bardzo trudno jest wyczyścić i raczej powinny być wymieniane na nowe.
Szukam właśnie informacji o wykonaniu DGP i zaciekawił mnie ten fragment o tłumikach rurowych:
Jakie to są konkretnie tłumiki? I jak z ich odpornością na podwyższoną temperaturę, bo przecież powietrze w DGP jest znacznie cieplejsze niż w instalacjach wentylacyjnych.
Jarek02, tak naprawdę sprawdzi się każdy tłumik ze stali ocynkowanej z wełną mineralną/kamienną, np. nasze SIL czy SIRL.
Ocynk ma odporność do 400stC, wełna topi się temp. ok 1000stC. Welon który stosujemy ma klasę niepalności, musiałbym sprawdzić. Sugerowałbym jedynie usunięcie uszczelki z EPDM, która ma wytrzymałość ok 100-120stC. Oczywiście chodzi o przypadek, kiedy wykonuje się instalację z rur spiro, bo jak widzę dominują rozwiązania rozprowadzania ciepłego powietrza przewodami elastycznymi, które jednocześnie tłumią hałas.
Dziękuję bardzo za odpowiedź. Czym w takim razie należałoby zastąpić tę uszczelkę z EPDM? A może jej nie ruszać? Temperatura z założenia będzie tam sporo niższa niż 100 stopni, w końcu przepływ powietrza uniemożliwia takie mocne nagrzanie. Ma się rozumieć, pod warunkiem, że nie zaczyna ona śmierdzieć np. przy 60 stopniach :(
Można np. uszczelnić połączenie z kanałem taśmą alu odporną na wysokie temperatury. Są też na rynku uszczelki odporne na wysokie temp - np. używa się takich w kanałach oddymiających. Ale te stosuje się do połączeń czołowych - a taka uszczelka w spiro ma spec konstrukcję, która zachowuje szczelność przy nasuwaniu kanału na kanał (wygląda to tak: http://www.alnor.com.pl/assets/files/produ...lki-gumowe.pdf )
Przy założeniu, że temp. nie przekracza 100stC - można zostawić (teoretycznie zaczęliśmy rozmowę o DGP gdzie przyjmuje się odporność do 250st).
Uszczelka z gumy EPDM powyżej 100st (temp graniczna, przy której właściwości nie ulegają pogorszeniu, w praktyce może być trochę wyższa) zwęgli się i zacznie wydzielać zapach ... spalonej gumy właśnie Edytowano 29 sierpnia 2016 przez Eksperci Alnor (zobacz historię edycji)
Kominek w salonie, może udałoby się dogrzać też sypialnię i większą łazienkę? Oddalone od kominka odpowiednio 10m i 7m
Ogrzane powietrze lepiej doprowadzić jak najkrótszym kanałem pod sufitem, czy też można dodać 4mb i zejść pod okno kratką wywiewną tak około 20 cm nad poziomem posadzki?
A po co ci to świństwo, zamiast DGP lepszy kominek z płaszczem wodnym lub z dobrą nasadą wodną zrobić. Może jeszcze kominek zaizolowany wełną mineralną smacznego.
Widzisz, mam taki ambitny plan, żeby nie wchodzić w kredyt, tylko powoli sobie wykończyć jedną kondygnację. Piętro nad póki co tylko zaizolować, rozłożyć kanały pod reku i przewody z rozdzielaczami do ogrzewania podłogowego, wylać posadzki. W miarę uzbierania funduszy podłączyć źródło ogrzewania. Z nie podłączoną podłogówką myślę, że rok albo dwa bym pomieszkał. CWU z podgrzewacza elektrycznego, 300l powinno wystarczyć. W przyszłości kominek jako dodatek, niż główne źródło.
Zgodnie z rozporządzeniem Dz.U 2008 Nr 201 poz. 1238 grubość izolacji w przewodach ogrzewania powietrznego (zainstalowanych w części ogrzewanej budynku) powinna wynosić min 40mm przy lambdzie 0,035. Aczkolwiek przewody elastyczne stosowane w DGP mają najczęściej izolacje 25mm. Radziłbym min 25mm.
Odnośnie drugiej części pytania – można poprowadzić kanał nawiewny nad posadzką, jeśli jest taka możliwość.
33 minuty temu, Eksperci Alnor napisał:
Toć to namawianie (przez eksperta ?) do łamania obowiązującego prawa.
I tak planuję kanał + z każdej strony 10cm lambda 0,033. Wyrobię się.
1.Chyba ze względów wizualnych kanały prostokątne. Żeby to sprowadzić pod okno będę trochę lawirował kolankami na dystansie 14 m ... 6 kolanek? To jakoś znacząco na ewentualne występowanie szumów nie wpłynie?
2. Gdzieś mi się przewinęło, że jednak nie zaleca się doprowadzać do łazienek? To obligatoryjne?
3. Sterowanie ilością nawiewanego powietrza do poszczególnych pomieszczeń wykonać przy wylotach czy może przy ostatnim rozgałęzieniu do poszczególnych pomieszczeń za pomocą przepustnic w kanałach?
Skoro kanałem trzeba będzie lawirować, radziłbym dawać 2 kolana 45° zamiast jednego 90°, łuki będą łagodniejsze. Co do szumu, tutaj głównie będzie to kwestia prędkości powietrza. Bardziej bym się martwił zwiększeniem oporów w tej gałęzi DGP. Do rozrysowania, przemyślenia, policzenia, Może lepiej da wypływ w jakimś innym miejscu?
Do łazienek nie powinno się doprowadzać nawiewu z DGP, bo w nich ma panować podciśnienie względem pomieszczeń sąsiednich. Chodzi o zachowanie kierunku ruchu powietrza wentylacyjnego z pomieszczeń czystych do brudnych i zapobieganie rozchodzeniu się zapachów z łazienki na resztę domu. Jak zrobimy w łazience nadmuch powietrza, będziemy w niej mieć nadciśnienie.
Mam czas, by sobie powoli regulować, więc może powoli dostosuję temperaturę
Więc jeżeli lawirowanie utrudni przepływ znacząco, to może turbinę przeniosę pod kominek, do nieogrzewanego garażu. Zaizoluję odpowiednie miejsce, wyprowadzę wyjście na bypass. A kanały ukryję w ociepleniu stropu, powinno mi się tam upchać 20 cm wełny. Później tylko przebić się przez strop. Jaka jest minimalna wysokość dla garażu, dwa stanowiska na samochody osobowe.?
Wysokość w świetle konstrukcji przynajmniej 2,2 m, zaś do spodu przewodów urządzeń itp. 2,0 m. jednak to czasem dość nisko nawet dla samochodu z bagażnikiem, rowerem lub czymkolwiek innym na dachu.
Zrezygnowałbym z takiego docieplenia, gdyby nie fakt adaptacji istniejących pomieszczeń na mieszkalne. Aktualnie mają 2,62m wysokości Po położeniu podłogówki i zalaniu posadzki muszę sie chyba w 2,50m wyrobić dla pomieszczeń zamieszkałych...

Zaburzenia wydzielania wewnętrznego, stanu odżywienia i przemiany metabolicznej, mazowieckie, strona 1
03-759 Warszawa, ul. Otwocka 1pokaż na mapie
Oddział Chorób Wewnętrznych z Izbą Przyjęć
03-287 Warszawa, ul. Berensona 11pokaż na mapie
05-500 Piaseczno, ul. Puławska 49pokaż na mapie
02-819 Warszawa, ul. Puławska 326pokaż na mapie
03-589 Warszawa, ul. Gilarska 86 cpokaż na mapie
Cukrzyca i inne zaburzenia regulacji glukozy (1619)
Otyłość i inne zespoły z przekarmienia (54)
Zaburzenia innych gruczołów wydzielania wewnętrznego (815)

Kupno serwera - tematy na elektroda.pl
Znaleziono około 288 wyników dla: kupno serwera
Planuje kupno serwera jak i ile mogę na nim zarobić?
Czy kupno serwera i udostępnianie klientom to dobry pomysł. Szukam wszelkich informacji. Na temat czego? Może jednak sprecyzujesz zakres tych informacji, bo jeśli będziesz udostępniał klientom serwer tak, jak o nim piszesz to serwer nie zdąży się zwrócić.
Jedna fizyczna a na niej DC i aplikacje. 2 fizyczne miałyby sens gdyby był licencjonowany ESX, który umożliwia przerzucanie wirtualnych z serwera na serwer, nawet "w locie" ale wtedy ZTCP trzeba mieć zewnętrzny storage. Możesz ew. zrobić 2 fizyczne - osobno DC i aplikacje ale potrzebujesz dodatkowej...
Darmowy serwer dla firm - gdzie?
Witam serdecznie, mój problem polega na kupnie serwera dla małej firmy. Jestem bardzo ograniczony finansowo, tak więc pomyślałem o darmowych serwerach np na interia czy republika. Lecz po przeczytaniu umowy jest jasno napisane, że nie można prowadzić firmy na tych serwera. Są one przeznaczone dla indywidualnych...
Szukam serwera do gier - hosting Minecraft, CS:GO, itp
Dzień dobry, Zastanawiałem się ostatnio nad kupnem serwera (urządzenia) na którym chciałbym postawić kilka serwerów do gier. Zupełnie się na tym nie znam, nie wiem jakie urządzenie było by potrzebne, nie wiem jak skonfigurować takie serwery. Na razie tylko się tak chciałem rozejrzeć jakie koszta by...
Witam Jak w temacie zastanawiałem się nad kupnem serwera. Możliwe, że to nie ten dział to przepraszam i proszę admina o przeniesienie, ale do rzeczy. To mam pytanie odnośnie tego serwera: 3.1.18. Zabronione jest publikowanie informacji do źródeł, które po pewnym czasie wygasają (publikowanie odnośników...
Tower - fajne, zajmuje mało miejsca. Spróbuj tylko pogrzebać w nim, bez wywracania go na bok i ciągania kabli. ;) Rack - super sprawa. Dostęp od góry (o ile nie będzie w szafie, a w domu na pewno nie będzie) i wygoda, można sobie postawić mały monitor lcd na tejże obudowie. Kwestia chłodzenia - nie...
Sieci Początkujący martprint 18 Lut 2013 15:51 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1569
Co do tranzystorów, kondensatorów, dławików to właśnie chyba są z reguły lepsze w tych typowo serwerowych. Tak gdzieś słyszałem, a przynajmniej takie przekonanie skądś w mojej głowie siedzi To proponuję popatrzyć na wybraną przez Kolegę wcześniej płytę Asusa i jakiś odpowiednik skierowany dla graczy...
Approximate round trip times in milli-seconds: Minimum = 325ms, Maximum = 341ms, Average = 330ms ping do serwera VPS to 290 ms. 350ms ping dlaczego ci przeszkadza ? Jak to nie gra to nie powinno być problemu, no chyba że jest strata pakietów duża do (1). Ping na tym poziomie jest ok,...
Witam, Za jakiś nieokreślny czas będę chciał postawić u siebie w domu serwer dla gry Counter-Strike 1.6. Łącze będzie gdzieś w okolicy 4-6MB podzielone właśnie na serwer i PCta do użytku codziennego, więc spokojnie wystarczy na jakieś 14-18 slotów. Tutaj kieruje moje pytanie. Jaki musze złożyć sprzęt...
Już nie chodzi o Abobe i Gry. ECC bardzo przydaje się przy pracy z serwerami www czy serwerem pod gry online typu MMORPG
Witam serdecznie. Jestem nowym użytkownikiem forum. Nazywam Się Michał i mam kilka pytań związanych z stworzeniem własnego serwera dedykowanego, a także FTP. Zacznijmy od tego iż mam już dosyć sporo doświadczenia z sieciami i serwerami FTP. Szukając w internecie szczegółowych informacji na temat zakładania...
Czy jest sens kupowania serwera?
Witam, jestem zainteresowany zakupem serwera, nie zamierzam hostować bardzo dużo więc nie wymagam bardzo dużo od maszyny. Kupuję tylko z potrzeby dosyć sporadycznego hostowania serwerów w grach (dla mnie i kolegi + max 4 osoby). Na komputerze jest to bardzo kłopotliwe bo obciąża kompa etc. Znalazłem...
Witam, co prawda jestem jeszcze przed kupnem całego sprzętu, jednak nie do końca wiem co kupić żeby wszystko działało tak jak chce. Ogólnie założenia są takie, że kupuję netbooka, laptopa bądź terminal, który będzie domowym serwerem. Na nimi będzie się znajdować cała kolekcja muzyki, filmów i innych...
Raczej router nie wchodzi w gre bo mam już dwa ale bez tej funkcj co podałeś .Myślę że serwer albo terminal ale przed kupnem chciałbym się dowiedzieć o pradożerności serwera o podanych prze zemnie parametrach serwer bądź terminal używany w około 25 % jakiś klient ftp może torrent
Witam. Mam takie gówno jak Play bezprzewodowy i często dostaję komunikat o zagubionych serwerach DNS. Net raz chodzi, a za chwilę dostaję komunikat o problemach z serwerami DNS. Do Play już nie chcę dzwonić, bo nie mają ŻADNEGO pojęcia co zrobić. Słyszałem o jakichś stałych serwerach DNS. Teraz przymierzam...
Witam, jaki jest godny polecenia sprzecik do postawienia na nim serwera http + mysql? System operacyjny nie gra tu roli. Drugi sprzęcik jaki szukam to serwer vps odpalony serwer(pliki exe) + mssql i zdalny dostęp. Nie interesuje mnie kupno usług ftp czy vps. Poszukuje sprzętu. Myślę, że ruch nie...
Komputery Co kupić? Tmksss 05 Cze 2014 07:54 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 561
Mam taką prośbę jeżeli ktoś posiada serwer www to czy nie użyczył by mi z 200mb. Bardzo proszę bo nie stać mnie na kupno zwykłego serwera. Chciałem skorzystać z darmowych, bo znalazłem jakieś na necie ale są bardzo ograniczone. Proszę pomóżcie
Witam, Kupno jakiego serwera polecacie? Na serwerze będzie baza danych programu dla 3 użytkowników, oraz sklep internetowy. Cena raczej do 4500 _____ znalazłem coś takiego: [url= ]Link Taki wystarczy? Może w tej cenie można kupić coś lepszego? Pozdrawiam
kupno komputera - nowy, czy używany? markowy, czy składak?
witam, przymierzam sie do kupna komputera stacjonarnego. Stoje przed dylematem: "markowy,czy składak", "nowy, czy używany". W oko wpadł mi komputer-serwer ibm: jego gł, zadania: wirtualizacja (VB- max 3 systemy), programowanie prosze o pomoc
Ceny spadły w góre!!! Najtańszy serwer od 8,99zł czyli 1 slot kosztuje teraz 0,35 gr za slot, a nie jak wcześniej 45gr a cena autopilota spadła o 5 zł w dół czyli kosztuje teraz 10zł Zapraszam do kupna!!! www.serwercast.com
Baza danych wgrana na serwer, wyskakuje błąd.
Witam serdecznie ! Mialo miejsce zhakaowanie mojej strony . 2 dni przed zhakowaniem zrobilem kopie bazy danych (mam wszystko na kompie) po kupnie nowego hostingu i wgraniu wszystkiego na serwer chcialem wgrac baze danych ale po wgraniu wchodze na docelowy adres strony i wyskakuje mi blad adres tej...
Jaki serwer na stronę firmy, do 100zł za rok?
Witaj Sprawa prosta ;) polwebs.pl lub http://actives.pl/ Mogę za niewielkie koszty udostępnić miejsce na własnym serwerze, z czasem planuję kupno hostingu gdzie transfer i miejsce jest nieograniczone, ale w tedy muszę mieć co najmniej 3-5 stron :) Sam pisze strony na bazie php mysql...
Server 2008 R2 Foundation - nie wymaga licencji dostępowych CAL W tym wypadku jest to prawda, ale tylko dlatego, że Autor potrzebuje mniej niż 15 stanowisk. Poza tym należy się zastanowić, czy gra jest warta świeczki, bo system występuje tylko jako element zestawu sprzętowego (serwera), co powoduje...
Do Odroida można wrzucić Ubuntu 12.10 więc jako serwer jak najbardziej się sprawdzi. Lepiej ODroid X-2. Ta maszyna ma świetną wydajność tym bardziej jak system będzie bootowany z kart eMMC. Przymierzam się do kupna więc na PW z chęcią udzielę informacji na temat tego sprzętu. Na oficjalnym forum jest...
Faktycznie... nie zwrocilem uwagi na to 486... (a juz znalazlem ATI A-In-W za 20zl) Z kupnem tanio takiej kamerki napewno bedziesz mial problem! A jakbys sobie kupil przejsciowke USB<=>RJ-45??? Nie byloby taniej?
Chcem założyć serwer na moim kompie.
Oficjalnie TPSA pisze, ze nie jest mozliwa konfiguracja routera przez abonenta. Pozostaje albo grzebanie po google i szukanie, albo kupno nowego routera (nawet ponizej 200zl).
No dobra. Mam już tego Apacha. Ale teraz jak go skonfigurować, aby był widoczny "na zewnątrz". I jeszcze jedno: to potrzebne będzie wykupienie domeny A u kogo nazwa.pl czy boo.pl wykupują takie domeny? Oni sami takie kupno udostępniają...
Witam, zbieram się do kupna tego urządzenia i mam pytanie: Czy można tym sprzętem normalnie nagrywać obraz z kamer ?? oczywiście na dysk komputera :) szukałem informaci na ten temat i niewiele znalazłem :(
Będzie możliwość kupna neostrady o prędkości 10 lub 20Mb/s
Cóż z tego że dadzą takie prędkości jak pewnie prędkość wysyłania będzie mizerna, do tego jakieś 3 gb transferu do wykorzystania na miesiąc, i ogólnie internet z TP to porażka, dlatego teraz cudują żeby mieć klientów i dodają do zamówionego internetu drukarkę czy nawigację warte tyle co cały ich ten...
W cenie markowego komputera można kupić Multilinka 2 z profesjonalnymi kartami sieciowymi i zabezpieczeniami przeciwprzepięciowymi (opis w rankingu routerów: ). Spokojnie wytrzyma rozbudowę sieci do 100 Mb/s i 150 użytkowników; a niższe opłaty za prąd po 2-3 latach zamortyzują kupno PC. Cały soft jest...
600Hz chyba tylko Panasonic może "ręcznie" wyłączać. (może się mylę - ale to mało istotne). Jednak jeżeli TV sterowny w sklepie np z PC (serwer multimedialny) to każde błędne podłączenie może nie uruchamiać tej funkcji (ściśle związana z innymi...). ------------------ mzeromski - tu nie ma...
OMG! Kolejny człowiek na forum, który szuka pomocy a gdy ktoś chce mu pomóc to oczywiście wie lepiej. Poleca Ci ktoś dobre firmy to Ty nie, upierasz się na swoim. W takim razie po co zakładasz nowy temat na forum? Tylko serwer zaśmiecasz :_ A ja mogę od siebie polecić tak jak poprzednicy, samsunga i...
Cookies z identyfikatorem sesji rozpoczynanej w chwili logowania się (klasyczny mechanizm uwierzytelniania). Dam ci radę - najprościej wyjaśnij o co BOK Allegro ma pretensje - bo to ich teren, ich podwórko i ich zasady, na siłę się nic tam nie zdziała. A IP z czarnej listy no cóż... nie wiem czy to się...
Kupno routera do domu. Jaki wybrać? WiFi i kabel.
Mam jeszcze jedno pytanie. Taki router starczy ? [url=]Link
UPC, WiFi i nie można odnaleźć serwera
Dziękuję za odpowiedź. no cóż komp stary, ale ja nie mam w tej chwili możliwości kupna nowszego. Czy czyszczenie może pomóc? Mam zainstalowane jakieś programy czyszczące (odkurzacz , ccleaner czy easycleaner). Robię też często defragmentację. Starość starością, ale jak wspomniałam na necie z komórki...
Witam, Czytając wiele tematów na wielu forach... zdecydowałem się na kupno routera Netgear DGN2200... i jestem bardzo zadowolony. Wszystkie problemy ustąpiły, łącze jest bardzo stabilne, a prędkości downloadu wzrosły z 8 Mbps do około 18-22 Mbps (testy zawsze wykonywane na speedtest.net). No i nie mam...
Ja sam się zastanawiam nad kupnem ale potrzebuje jest openvpna do tego i wszyscy mi mówią żeby brać TP-Link 1043.
Witam. Mam zamiar złożyć domowy serwer NAS. Ma on za zadanie: magazynować dane Obsługiwać DLNA (telewizor samsunga ze smart tv) Mieć klienta torrent utrzymywać Serwer www Działać pod systemem ubuntu lub jakaś inna dystrybucja(ewentualnie windows xp) Podzespoły które mam: 2 dyski Seagate...
Komputery Co kupić? krawciox 26 Gru 2012 21:15 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 870
Kupno routera Wi-Fi do sieci domowej
każde z nich będą pasowały Do ASUS P5K ? i tak wielkie dzięki za te linki stary :) które najbardziej polecasz ? Dodano po 16 te pamięci nie pasują napewno bo są do serwerów mają ECC
kupno komputeraz, zestaw do 3000zł
xeon ? a on dobry do gier? Dodano po 1 wyczytałem że to jako serwer xd
WR-841 i WR-842 mają radio WiFi pracujące w pełnym N 300Mb/s . WR-740 pracuje w N 150Mb/s. WR-842 posiada port USB do którego podłączysz dysk lub drukarkę( ma print serwer). Co do zasięgu to wszystko zależy od odległości i grubości i rodzaju ścian. Czasami warto dopłacić te 20 z i kupić router z USB....
No ale co z BD. To nie serwer, tam siec potrzebna jest do ściągania licencji, dodatkowych treści, które i tak nie ściągną się szybciej niż przepustowość internetu.
AMD odpada bo to grzałka o wydajności Core i3/i5 non OC. 5820K jeszcze chyba nawet nie jest w sprzedaży ale to droga platforma LGA2011-3, sam procesor to koszt prawie 1500zł a płyty zaczynają się od 700-800zł. Do jakich zastosowań ten CPU ma być? Procesor głównie do renderingu i stawiania serwerów,...
Kupno komputera do pracy i czasem gier
Weź jednak pod uwagę, że to jest serwer, obsługujący tylko Xeony s. 771 oraz pamięci serwerowe. Ważne jakie to są twarde dysk, jaki zasilacz i oczywiście cena.
Kupno karty graficznej- mały budżet.
Przy niskich detalach karta pozwoli wyświetlić zapewne 100+ klatek ale procesor będzie nie nadążał, jeżeli grasz na 24 graczy na serwerze to ten Athlon ci obsunie fps i będziesz miał skoki do 40-60 w niektórych momentach.
Bzdura, zależy ile dysk przeszedł od producenta do faktycznego klienta, bo ta droga jest dłuuuga, a czasami nawet bardzo długa. A czym więcej pakowań dysku, czym więcej kurierów i przesyłek dysk przebył to się nie dziwcie że padają za wcześnie. Bzdurą mógłbym nazwać taki wpis - co z tego, jak wszyscy...
Kupno karty sim bez rejestracji.
W zależności od operatora i kolejek na serwerach, ale zazwyczaj do 10 minut działają połączenia choć Lyca w sumie działa w kilka sekund. Ja mam inny zgryz, bo mam polski numer tylko nie mam jak zarejestrować. Podajesz potrzebne dane i rejestrujesz, nawet online. ;)
Wiele zależy od tego jak się dyski traktuje. Ja mam dyski które pracowały 24/7(lub prawie 24/7) przez kilka lat. Żadne "specjalne" tylko zwykłe. Może być też kwestią tego że większość moich dysków jest firmy Hitachi. Są one znane z niskiej awaryjności. Kluczem jest to aby dysk cały czas pracował....
Kupno nowego laptopa, za ok. 3000 zł
Dzięki Panowie za odpowiedź. Tylko jak ma milion kart w przeglądarce i jakiś ważny proces w tle jeszcze, to 8 Gb może być mało :P No myślę, że wystarczy, może się nauczy, że to nie maszyna do obsługi serwerów FB :) Stever2 Hauwei odpada, bo brak czytnika kart pamięci, o czym oczywiście zapomniałem...
Witam,mam zamiar kupić trzy domeny.Jedną com i dwie pl. Na nazwa.pl mam od kilku dni jedną domenę eu. Kupiłem ją za 36,50zł z VAT i po roku muszę płacić około 70zł. Z tego co czytałem nazwa.pl i home.pl są najdroższe. Dlatego przed kupnem ,aż trzech domen,chciałem się Was poradzić. Gdzie kupić...
Witam. Mój problem polega na tym że nie mogę znaleźć serwera VPS, który by było można kupić na 24 godziny no może być trochę więcej. Ważne by był z Windows, minimalne wymagania: 1GHz, 384 MB RAM, 10GB HDD, i w miarę szybki internet. Czekam na waszą pomoc i Pozdrawiam.
tak licencje mamy na kompletne oprogramowanie ,potrzebuje do tego tylko dobry sprzęt (server). Rozważyłem tez opcje nad innymi serwerami,tzn innych firm takich jak Dell Lenovo Hp Fujitsu Siemens Za bardzo nie jestem obeznany w tym temacie wiec prosiłbym speców od serwerów o poradę
Mam taki kłopot, a mianowicie posiadam sterownik który wysyła mi na porcie rs232 informacje o stanie pracy. Podłączyłem go do komputera kabelkiem opartym o układ max 232 i niestety nie mogłem nic z niego odczytać, spróbowałem więc max-em 3232 i transmisja ruszyła poprawnie. Odczyt więc działa poprawnie...
Początkujący Elektronicy darkazar 11 Sty 2014 19:07 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 543
A ile to jest w sieci? Nie rozumiem pytania. No wybacz Kolego - wybierając opcję bezpłatną zawsze czymś ryzykujesz! (utratą danych, zmuszaniem na przejście na inną formę usługi itd. - firma coś daje, firma decyduje), ba, nawet opcja płatne też nie daje (do końca) takiej gwarancji - wszak to usługa...
Telewizor z kodekami i USB czy TV +odtwarzacz multimedialny? Co, gdzie i za ile?
Czesc; Pisze, poniewaz jestem juz w zasiegu cyfrowej TV od jakiegos czasu i przymierzam sie do zakupu telewizora lecz niestety nie moge sobie z tym poradzic! Rzecz wydawala by sie latwa przeciez! BA! Czym jest kupno telewizora, (powie niejeden z Was) ale... POMYSL_A: Pierwotnie zastanawialem...
Problem: Potrzebna jest od czasu do czasu zdalna kontrola wzrokowa co pracownicy robią na kilku z wielu budów rozsianych po całej Polsce. Obserwacja na żądanie - nikt nie będzie ślipiał przez monitorami..... To tylko rzut okiem na żądanie i rozłączenie się. Płynne video nie jest potrzebne. Jest...
Zabezpieczenia Stacjonarne buszmen78 26 Kwi 2010 17:26 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 6249
Ech, jakby istniało dobre zabezpieczenie to by każdy większy program musiał być legalny :))) Skoro zabezpieczenie Windowsa 7 - podobno wyjątkowo zabezpieczonego - udało się złamać parę dni po pojawieniu się, to cóż... Widzę że skupiasz się mocno na zabezpieczeniu programu, ale zachęcam też do spojrzenia...
Witam, Mam serwer w którym płyta była już naprawiana, niestety serwer się "sypie" co jakiś czas, kupno używanej płyty graniczy z cudem. Na płycie jest kontroler SCSI AIC-7899 orientuje się ktoś czy przy wymianie płyty na inna i zamontowaniu takiego kontrolera system ruszy bez poprawek?. Taki numer...
Komputery Hardware Callahan 23 Lis 2014 21:40 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 525
Jako, że zasilacz w moim komputerze zaczyna siadać, coraz poważniej muszę rozważyć kupno nowego zasilacza. Mam 2 takie zasilacze i aż żal, że się marnują (w końcu 750W to nie mało). Na szczęście mam kompletny serwer Proliant 3000 więc mogę bliżej przyjrzeć się napięciom jakie daje ten zasilacz. Zasilacz...
Proponuję zrób to na tunerach Fergusona po Lanie. Bez żadnych spliterów i tego typu wynalazków. W prostszej wersji jeden tuner jest serwerem i dzieli c+ jak chcesz na pozostałe tunery. Nie ma problemów z działaniem i lepsze niż greena, które działają jak chcą. Sam mam Greena i serwer 600, ale...
Długo zastanawiałem się, jaki dział będzie najlepszy na mój problem (bo to w sumie styk hardware i software), ale tutaj chyba będzie najlepiej. Mam Debiana (z KDE), który generuje mi różnego rodzaju wykresy i raporty w postaci odświeżających się co chwilę stron HTML z obrazkami (jest tam Apache)....
kolejny cudowny łancuszesz z GG: Od 1 Listopada, komunikator Gadu-Gadu będzie płatny, z powodu konieczności kupna nowych serwerów. Na znak protestu przeslij tą wiadomośc dalejPrzepraszamy za klopoty z dostepem do serwerow GG w dniach 24.10 2005, ktore moga nastapic ze wzgledu na prace przy wprowadzeniu...
Coraz częściej mamy w domu więcej niż jeden komputer i chcielibyśmy aby wszystkie domowe komputery miały dostęp do Internetu równocześnie i niezależnie od siebie. Pierwszą rzeczą jaką musimy sprawdzić jest metoda dostępu do Internetu i tu w zasadzie są dwie możliwości: - mamy modem abonencki z...
Witam, właśnie poszukuje do kupna kserokopiarki kolorowej z duplexem, drukarka i skanerem (z wbudowanym serwerem druku oczywiscie). Drukarka bedzie uzywana w biurze (nie do punktu ksero) ale z zamiarem sporo dukowania - jakies 20 tys. kopii rocznie. Budżet to max 2500 pln brutto, ale chętnie coś tańszego...
Zgodzę się z przedmówcą co do kładzenia kabli w szybach razem z kablami niskiego napięcia (230V w blokach niema ani średniego ani wysokiego). Sam mam kable poprowadzone tymi szybami tylko musisz je zlokalizować u mnie są za gniazdem telefonicznym na ścianie ze słuchawką domofonu. Co do sprzętu to tylko...
Wybór routera do 400zł z blokadą P2P w określonych godzinach
a ja proponowałbym kupno komputera na serwer za około 200zł z oprogramowanie na linuksie np. razem wyniesie cie to ok. 300zł a twoj stary router może zostać. no chyba że nie chcesz serwera to poszukaj na allegro routera z QoS. za pomca QoS można przydzielać prędkośc downloadu i uploadu. a router z...
Witam! Ostatnio zacząłem się zastanawiać nad kupnem dysku sieciowego/miniserwerka. na stronie Odradzam kupienie tego badziewia!!!!! Przeklinam moment, w którym podjąłem taką decyzję. Powody: 1. Jest kompletnie niestabilny - kilka razy dziennie musze go restartować a w dodatku nie każdy restart uruchamia...
Hardware, Software, naprawa urządzeń sieciowych DriverMSG 28 Gru 2009 02:30 Odpowiedzi: 84 Wyświetleń: 15823
Dwie karty sieciowe w jednym PC
W takim razie w tym z telekomunikacji ustaw IP statyczne z poza zakresu z którego rozdaje DHCP na routerze. a czy jak użyję tego sposobu serwer będzie widoczny również w LANie? a może coś pozmieniać w routerze od tpsy? od nich mam THOMSON ST608WL. może posiada on jakieś opcje żeby "uchronić"...
Nie. Temat powtarzał się na forum kilka razy. NIE ma przejściówki RJ45 na RJ11 i w 2 stronę. Teraz potrzebujesz routera DSL a masz router ADSL to są 2 różne urządzenia. Jeżeli masz modem i nie potrzebujesz połączeń ani specyficznych ustawień bo modem jest konfigurowany i można na nim zrobić serwer...
PC - wyświetlacz, mała klawiatura. GRUB - wybór systemu.
stworzyłem sobie w domu ze starych części komputerowych domowy serwer(...) po zainstalowaniu Linuxa tworzony jest ekran GRUBa gdzie wybieramy system. No właśnie - tutaj jest problem - chodzi o to, że do mojego serwera jest podłączony tylko internet i zasilanie. GRUB obsługuje terminale RS232,...
nie chodziło mi o kable, lecz o to: Jeżeli masz modem i nie potrzebujesz połączeń ani specyficznych ustawień bo modem jest konfigurowany i można na nim zrobić serwer DHCP. To możesz spróbować wykorzystać swojego Cerebeusa poprzez wyłączenie w nim serwera DHCP i wpięcie do niego kabelka w port 1,2,3,4...
Witam jak w temacie planuję kupno oszczędnej ale wydajnej jednostki która miała by służyć jako serwer gry MuOnline przez co chciałbym się spytać co warto zmienić itp. Mój Jak narazie Config : CPU : Intel Core I3-3220 MOBO : ASRock H77 PRO4-M (co do płyty to zupełnie się nie znam jaka była by dobra...
Teraz pytanie: czy da sie od strony WAN-u w tym systemie skonfigurować usługi NAT i DHCP, tak, by sieć nadal miała jeden komp na innym publicznym IP i był on dostępny do reszty urządzeń na drugim publ. IP, oraz ze świata? Zaznaczam, że oba IP są na jednym kablu od ISP. Da się, wszystko zależy na...
Sieci Początkujący ivoxik 02 Paź 2014 04:18 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1737
Witajcie. Opiszę jak zmieniłem Internet z TPSA na Multimedia, być może komuś pomogę. Wcześniej miałem do Internetu TPSA router ADSL2+ TD-W8961ND, który sprawdzał się bardzo dobrze (przez 3 lata bezawaryjnego użytkowania jedyne, co to 5 razy stracił ustawienie wpa do wifi). Kilka dni temu podłączono...

Jak w temacie. Zostałam -nie- szczęśliwą posiadaczką tego czytnika, do ostatniej chwili pewna, że zakupiłam czytnik inkBook ONYX, taka niewielka różnica.
Czytnik mogę zwrócić do sklepu ze zwrotem kosztów o ile będzie on w stanie nie używanym, czyli standardowe przywrócenie do stanu fabrycznego- i tu jest problem. Ustawienia tego czytnika mają tylko kilka pozycji, m.in. data, info o systemie, ustawienia czasu uspienia i wyłączenia, język, ale nic o powrocie do ustawien fabrycznych. Reset czytnika tak jak się spodziewałam jest tylkko kołem ratunkowym na wypadek jego zawieszenia się i nie przywraca go do pierwotnego stanu.
Tu rodzi się moja ogromna prośba. Czy ktoś z was miał, bądź ma Classica i wiedziałby jak mi pomóc? Z góry dzięki!

Fashally.com - poczucie humoru jest zawsze w cenie!
Szukając odpowiedniego upominku dla kogoś z naszych bliskich lub przyjaciół, zwykle zastanawiamy się, co najbardziej trafi w jego upodobania lub wywoła uśmiech na twarzy. W takim wypadku, jako podarunek-niespodzianka, świetnie sprawdzają się tak zwane śmieszne prezenty. Gadżety, które w żartobliwy sposób powodują lawinę skojarzeń i dużą porcję zdrowego śmiechu, to niezwykła koncepcja dla wszystkich tych, którzy są obdarzeni sporą dozą dystansu do siebie oraz świata. Dzięki takim cechom, śmieszne prezenty nie są w stanie ich w żadnym stopniu dotknąć lub urazić. Fashally.com wychodzi do Was z propozycją oferty, która sprawi, że nie będziecie już musieli uporczywie poszukiwać rozmaitych pomysłów na zrobienie komuś wyjątkowego upominku!
W naszym asortymencie nie brakuje specyficznych drobiazgów, w nieco uszczypliwy i ironiczny sposób odnoszących się do szeroko rozpowszechnianych stereotypów (na przykład dotyczących obydwu płci). Są wykonane z niebywałą starannością, dbałością o każdy detal, nie uciekając przy tym jednocześnie od swego priorytetowego zadania, czyli bycia funkcjonalnym. Twój znajomy to niewiarygodny podrywacz, wielbiciel płci pięknej? A może jest zapalonym imprezowiczem i trudno mu usiedzieć w domu wieczorami? Na Fashally.com.pl z pewnością wpadnie Ci w oko coś bardzo odpowiedniego dla różnego typu osobowości. Możliwość szerokiego wyboru dodatkowo zachęci Cię do sprawienia komuś przyjemności lub poprawienia nastroju, a wszystko za pośrednictwem jednego z naszych gadżetów.
Niewątpliwą zaletą naszych produktów jest fakt, iż sprawdzają się jako prezenty na okazje różnego rodzaju. Bogata paleta zastosowań pozwala na wręczenie ich zarówno w dniu urodzin czy imienin, jak i świętując na przykład obchodzenie Dnia Kobiet lub Dnia Mężczyzny. Miłośnikom Prima Aprilis szczególnie powinno przypaść do gustu kilka z naszych propozycji... Nie ma bowiem nic cenniejszego, niż żart z samego siebie! Nasza oferta to obietnica:
wspólnej, dobrej zabawy w ulubionym gronie znajomych, wymieniając się gadżetami podczas imprezy
niskich kosztów przy jednoczesnym zachowaniu atrakcyjności estetycznej produktu
podążania za potrzebami Klienta i jego satysfakcją płynącą z naszych propozycji
koncentracji na nietuzinkowej koncepcji, na której opieramy formułę konstrukcji produktów, jakimi są śmieszne prezenty
Nie zwlekaj już dziś i zapoznaj się z bliższymi szczegółami zamieszczonymi na Fashally.com, aby w zabawny sposób zaskoczyć bliską Ci osobę!

zielone bikini Lupoline - trendy na lato 2013 - Kostiumy kąpielowe Lupoline - nowa kolekcja - Trendy sezonu - Zdjęcie 9 - Polki.pl
Marka Lupoline &#8211; produkująca bieliznę dla eleganckich i zmysłowych kobiet &#8211; na 2013 rok przygotowała szeroką gamę kostiumów kąpielowych, które wpisują się w aktualne trendy na zbliżającą się wiosnę i lato. Stroje plażowe występują w wielu wariantach, aby każda kobieta mogła dobrać odpowiedni model do swojej sylwetki i stylu.

Jeśli lubicie kabanosy, mam dla Was propozycję na sałatkę ryżową z ich dodatkiem. Delikatna w smaku sałatka z brązowym ryżem, kabanosami, kukurydzą i marynowanymi pieczarkami.
Jajka gotujemy na twardo. Kroimy w kostkę.
Dodajemy natkę, majonez oraz sól i pieprz do smaku.
Etykiety: jajka, kabanosy, kukurydza, pieczarki, ryż brązowy, sałatka, Skworcu
Ciabatta - pszenne pieczywo, z dużymi dziurami, które zrobiłam w formie małych bułeczek. Ciabatta zrobiona na zaczynie biga jest pachnąca i ma świetny smak. Polecam.
Składniki na bigę mieszamy łyżką (tylko do połączenia się składników). Przykrywamy folią spożywczą i odstawiamy, w temperaturze pokojowej, na 11 godzin.
Po tym czasie do bigi dodajemy wszystkie składniki ciasta właściwego i całość wyrabiamy mikserem (hakami) przez 5 minut. Ciasto będzie kleiste i dość rzadkie. Miskę z ciastem przykrywamy folią spożywczą i odstawiamy na 3 godziny.
Po tym czasie blaszkę wykładamy papierem do pieczenia, który posypujemy dość mocno mąką. Na tak przygotowany papier będziemy kłaść ciasto.
Bułki odkładamy na 30 minut do wyrośnięcia. Najlepiej w ciepłe miejsce. Bułki urosną w szerz. Rzadkie ciasto sprawi, że rozleją się po blaszce, jak placki. W górę urosną dopiero w piekarniku.
Na dół piekarnika wkładamy kratkę z naczyniem żaroodpornym, z wodą. Włączamy piekarnik i nagrzewamy go do temperatury 220 stopni. Bułki piec będziemy nad tym naczyniem. Parująca woda sprawi, że bułeczki będą się zarumieniać.
Marchewkę i ziemniaki gotujemy w mundurkach (w osolonej wodzie). Studzimy i obieramy.
Sałatkę przykrywamy i wkładamy do lodówki.
Etykiety: Boże Narodzenie, jajka, majonez, marchewka, sałatki, śledzie, Święta Wielkanocne, ziemniaki
Kruche ciasto orzechowe z jabłkami, cynamonem i bezą.
Propozycja dla łasuchów - pachnące orzechami, kruche ciasto z jabłkami i cynamonem. Na wierzchu słodka, puszysta beza, miękka w środku i krucha na wierzchu. Ciasto idealne do kawki, jak i na święta.
Ciasto wykładamy na blaszkę i wylepiamy nim spód oraz boki - do wysokości około 2 cm.
Na dużą patelnię wkładamy masło, wrzucamy jabłka i całość podsmażamy około 10 minut lub, jeśli jabłka puszczą więcej soku, do czasu odparowania go z patelni.
Gdy upłynie 15 minut, przygotowujemy bezę (ciasta nie wyciągamy z piekarnika, bezę przygotowuje się około 3- 4 minuty):
Śledzie odsączamy z oleju i kroimy na mniejsze kawałki.
Śledzie zalewamy olejem, zakręcamy i odstawiamy do lodówki na 2 dni.
Etykiety: Boże Narodzenie, cebula, pieczarki, śledzie
Bardzo lubię kruche ciasta. Tym razem mam dla Was propozycję na ciasto z jabłkowo - orzechowym nadzieniem i bezą z kokosem. Idealne do kawki, ale pasować będzie również na świąteczny stół. Jabłecznik na bogato.
Tak przygotowane ciasto, po całej powierzchni, nakłuwamy widelcem i wkładamy na 30 minut do lodówki.
Etykiety: beza, ciasta, jabłecznik, jabłka, kokos, orzechy włoskie, Skworcu
Etykiety: Boże Narodzenie, sałatki, śledzie
Szynka peklowana, krótko gotowana - bardzo aromatyczna, krucha i soczysta. Idealna na co dzień i dni świąteczne. Przygotowanie jej jest bardzo proste, ale trwa ponad tydzień. Szynka jest jednak warta oczekiwania.
mała szynka wieprzowa (około 1 kilograma)
W 100 ml zimnej wody rozpuszczamy 25 g soli peklowej.
Przygotowujemy naczynie, w którym będziemy peklowali szynkę. Wkładamy ją do niego i gęsto nastrzykujemy przygotowaną solanką. Solanka będzie trochę wyciekać z mięsa.
Przygotowujemy nową zalewę, tym razem do gotowania szynki. W tym celu mieszamy wszystkie jej składniki.
Po wystygnięciu, szynkę wyciągamy z zalewy, szczelnie zawijamy w folię aluminiową i wkładamy do lodówki na 24 godziny. W tym czasie szynka jeszcze skruszeje.
Pałki z cebulą i papryką słodką, duszone na patelni
Prosto, smacznie i bardzo aromatycznie. Dzisiaj coś dla osób lubiących cebulę - pałki z cebulą i papryką słodką, duszone na patelni.
Pałki podsmażamy, z dwóch stron, na gorącym oleju. Przy podsmażaniu mięsa, tłuszcz będzie pryskać. Warto przykryć patelnię siatkową osłoną do smażenia. Gdy pałki się podrumienią, odkładamy je na talerz.
Patelnię przykrywamy i całość dusimy 50 minut. W połowie czasu duszenia mięso odwracamy na drugą stronę i jeśli zachodzi potrzeba, doprawiamy solą.
Po tym czasie patelnię odkrywamy i przez około 3 - 5 minut dusimy, aby trochę odparowała woda.
Etykiety: cebula, drób, pałki z kurczaka, Skworcu
Kruche ciasto z jabłkami, bakaliami i miodem
Jeśli lubicie kruche ciasta, mam dla Was propozycję na kruche ciasto z jabłkami, cynamonem, miodem i bakaliami. Pachnące, pełne smaku, jabłek i bakalii. Może Was skuszę? Idealne nie tylko na co dzień, ale również na święta Bożego Narodzenia.
Tortownicę o średnicy 23- 24 cm wykładamy papierem do pieczenia.
Ciasto wykładamy na blaszkę i wylepiamy nim spód oraz boki, do wysokości około 2,5 cm. Ciasto ma strukturę plastyczną, więc łatwo się nim równomiernie wykłada blaszkę.
W tym czasie przygotowujemy jabłka z bakaliami:
Na dużą patelnię wkładamy: masło, cukier, wanilię mieloną, cynamon, migdały, orzechy włoskie, rodzynki. Całość mieszamy i podsmażamy- od chwili rozpuszczenia się masła około 3 minuty.
Dodajemy jabłka i miód. Całość mieszamy i podsmażamy około 4 minuty. Jeśli w tym czasie jabłka puszczą sok, odparowujemy go.
Etykiety: cynamon, jabłecznik, jabłka, migdały, miód, orzechy włoskie
Pikantne migdały z piekarnika, to przekąska idealna na imprezki lub do piwa.
1 płaska łyżeczka papryki słodkiej
Dodajemy przyprawy i ponownie dokładnie mieszamy.
Migdały pieczemy w 200 stopniach, około 20 minut. Połowę czasu piekę na grzałce dolnej + termoobieg, a na drugą połowę włączam górną grzałkę opiekacza, dzięki czemu migdały i czosnek się przyrumieniają.
Podczas pieczenia, migdały raz mieszamy. Robimy to w momencie, gdy się z jednej strony przyrumienią.
Bułki na parze można podać zarówno ze słodkimi sosami owocowymi, jak i klasycznymi sosami mięsnymi lub grzybowymi. Są proste do zrobienia, a wykonane w domu, smakują znacznie lepiej od tych sklepowych.
Przygotowujemy zaczyn. W tym celu do ciepłego mleka dodajemy: rozkruszone drożdże, cukier i czubatą łyżkę mąki. Całość mieszamy, aż składniki się połączą i odstawiamy na 20 minut, w ciepłe miejsce, do lekkiego wyrośnięcia.
Po tym czasie do rozczynu dodajemy pozostałą mąkę, sól, jajko i rozpuszczone masło. Całość wyrabiamy około 6 minut mikserem - końcówkami z hakami, do wyrabiania ciasta drożdżowego.
Wyrobione ciasto przykrywamy ściereczką i odstawiamy w ciepłe miejsce do wyrośnięcia. Tym razem na około 1 godzinę. Ciasto powinno potroić objętość.
Po tym czasie ciasto przekładamy na lekko posypany mąką blat. Ciasta już nie zagniatamy, tylko rozciągamy, aby przybrało kształt podłużny i kroimy na 8 bułeczek. Bułeczki mogą mieć kształt lekko podłużny (Tak, jak moje. Nie zmieniałam ich kształtu, po pokrojeniu). Możecie je również uformować w kulki. Zróbcie to jednak delikatnie, aby ciasto straciło jak najmniej puszystości. Tak przygotowane bułki przykrywamy ściereczką i odstawiamy na 20 minut do lekkiego wyrośnięcia.
Po tym czasie do szerokiego garnka nalewamy około 1,5 cm wody i wkładamy koszyczek do gotowania na parze. Gdy woda zacznie się gotować, w koszyczku układamy 4 bułki. Między bułkami zostawiamy duże odstępy, ponieważ mocno urosną. Garnek przykrywamy. Bułeczki parujemy 12 minut. Po tym czasie bułki zdejmujemy i nakładamy drugą porcję.
Aromatyczne śledzie z podsmażoną cebulą i pomidorami. Idealne na imprezki, święta Bożego Narodzenia i spotkania z przyjaciółmi.
Śledzie kroimy na kawałki 1 cm - 2 cm.
W słoiczku układamy warstwami śledzie i cebulę z przyprawami. Składniki układamy jak najściślej. Każdą warstwę śledzi dość mocno pieprzymy. Pierwszą i ostatnią warstwą powinna być cebulka.
Słoiczek zakręcamy i wkładamy do lodówki na 48 godzin.
Etykiety: przekąski, Skworcu, suszone pomidory, śledzie
Aromatyczna mielonka z galaretką, świeży chlebek, pomidorek - dla mnie kolacja idealna. Zamykamy mięso w słoikach i otwieramy, gdy mamy na nie ochotę. Pysznie i wygodnie. Tłusty boczek dodaje się, aby mielonka nie była sucha. Jeśli nie macie dostępu do tłustego boczku, zamieńcie proporcje. Dajcie 0,4 kg łopatki i 0,6 kg boczku.
Do mięsa dodajemy wszystkie składniki i wyrabiamy rękoma 5 minut.
Masę mięsną wkładamy do słoików, do 3/4 ich wysokości. Mięso mocno uklepujemy.
Słoiczki zakręcamy i ustawiamy w garnku, wyłożonym ściereczką. Do garnka dolewamy zimną wodę, tak, aby słoiki wystawały z wody na około 2,5 - 3 cm.
Słoiki zagotowujemy, zmniejszamy gaz i na wolnym ogniu gotujemy, od czasu zagotowania, 1 godzinę. Słoiki pasteryzujemy pod przykryciem.
Następnego dnia słoiki pasteryzujemy ponownie. Postępujemy tak samo, skracamy jedynie czas pasteryzacji do 40 minut.
Trzeciego dnia słoiki pasteryzujemy ostatni raz. Tym razem 30 minut.
Trzykrotna pasteryzacja zabija wszystkie bakterie i słoiki można bezpiecznie przechowywać kilka miesięcy.
Aby wytworzyła się galaretka, mięso musi być trzymane w chłodzie, najlepiej w lodówce. Mięso można przechowywać również w warunkach pokojowych i włożyć do lodówki przed podaniem.
Surówka z czerwonej kapusty z koperkiem i czosnkiem
Lekko ostra sałatka z czerwonej kapusty. Ostrości nadaje jej czosnek, koloru kapusta, a zapachu i smaku koperek. Pasuje do dań mięsnych oraz klusek śląskich z sosem.
Dodajemy koperek, czosnek, cukier puder, pieprz, majonez oraz sól do smaku.
Sałatkę wkładamy do lodówki na 2 godziny.
Jeśli lubicie kruche ciasta, mam dla Was propozycję na kruche ciasto z jabłkami i kokosową bezą. Kruchy, maślany spód, jabłka pachnące cytryną i delikatna, chrupiąca, kokosowa beza. Ciasto znika z blaszki w oka mgnieniu.
Ciasto wykładamy na blaszkę i wylepiamy nim spód oraz boki, do wysokości około 1,5 cm.
Gdy ciasto się piecze, przygotowujemy jabłka:
Na koniec, do ubitych z cukrem białek, dodajemy wiórki kokosowe i miksujemy do połączenia się składników.
BYĆ MOŻE SIĘ PRZYDA: Czasami zdarza się, że kupimy bardzo soczyste jabłka. Wówczas po ich starciu, a przed wymieszaniem z kisielem, należy je odcisnąć z nadmiaru soku, który gromadzi się w misce. Dobrze jest również przed nałożeniem jabłek na podpieczone ciasto, posypać całą powierzchnię ciasta 2 czubatymi łyżkami bułki tartej. Nie wyczujecie jej smaku, a bułka wchłonie sok, który będą puszczać zbyt soczyste jabłka.
Ziarna słonecznika prażymy na suchej patelni. Gdy są prawie gotowe, dorzucamy ziarna sezamu i podpiekamy, aż sezam nabierze koloru.
Na rozgrzaną oliwę wrzucamy marchewkę i chwilę podsmażamy. Po 2-3 minutach, gdy marchewka lekko zmięknie, dodajemy cukinię. Warzywa solimy oraz pieprzymy i podsmażamy do uzyskania pożądanej miękkości. Tak, jak lubicie.
Warzywa zdejmujemy z ognia i mieszamy z ziarnami.
Etykiety: cukinia, marchewka, sezam, Skworcu, słonecznik, sos sojowy
Jeśli lubicie brukselkę i czosnek, a na talerzu nie musicie mieć kawałka mięsa, mam dla Was propozycję na makaron, z podsmażoną brukselką i marchewką, doprawiony masłem czosnkowym. Proste i bardzo aromatyczne danie.
Brukselkę zalewamy wrzątkiem. Dodajemy czubatą łyżeczkę soli i czubatą łyżeczkę cukru. Brukselkę gotujemy do miękkości, czyli od momentu zagotowania się wody, około 5 minut. Brukselkę odcedzamy.
Do brukselki, bezpośrednio na patelnię, dodajemy masło i przeciśnięte przez praskę ząbki czosnku. Czosnek podsmażamy około 3 minuty.
W międzyczasie, w osolonej wodzie, gotujemy makaron.
Etykiety: brukselka, czosnek, makaron, marchewka, tagliatelle
Słodkie, delikatne, rozpływające się w ustach, kruche ciasto z powidłami śliwkowymi i mocno orzechową pianką bezową. Orzechowa pianka jest wilgotna w środku, a chrupka na zewnątrz.
150 g orzechów włoskich (polecam Skworcu)
Tak przygotowane ciasto, po całej powierzchni, nakłuwamy widelcem i wkładamy na minimum 30 minut do lodówki.
Gdy ciasto się piecze, przygotowujemy warstwę śliwkową:
W tym celu mieszamy powidła śliwkowe i płatki owsiane.
Gdy do końca podpiekania spodu zostaną około 3 minuty, przygotowujemy bezę (jeśli, w tym czasie, nie zdążymy zrobić bezy, spód podpiekamy odpowiednio dłużej):
Gdy orzechowa beza jest gotowa, wyciągamy ciasto z piekarnika.
Na cieście rozkładamy powidła śliwkowe z płatkami owsianymi.
Tak przygotowane ciasto wkładamy do piekarnika i pieczemy, w tej samej temperaturze i na tych samych grzałkach, jeszcze przez 45 minut.
Ciasto kroimy po ostudzeniu. Beza, podczas stygnięcia może trochę opaść. Jest to naturalne, przy takiej ilości orzechów.
Etykiety: ciasta, orzechy włoskie, płatki owsiane, powidła śliwkowe, Skworcu
Pałki z kurczaka, pieczone z marchewką i cebulą
Proste do wykonania, pałki z kurczaka, pieczone z marchewką i cebulą.
5 większych marchewek (około 600 g)
Miskę z pałkami przykrywamy i wkładamy do lodówki na minimum 3 godziny.
Po tym czasie przygotowujemy warzywa.
Marchewkę obieramy, kroimy na cienkie plasterki i wrzucamy do miski. Dolewamy 3 łyżki oliwy, dodajemy zioła prowansalskie, oregano, sól i całość bardzo dokładnie mieszamy.
Blachę przykrywamy folią aluminiową (pamiętając, że matowa strona folii ma być na zewnątrz) i wkładamy do nagrzanego piekarnika, na około 80 - 90 minut. Folię zdejmujemy dopiero 20 minut przed końcem pieczenia. Dzięki temu mięso i warzywa się zarumienią.
Pałki z marchewką piekę w piekarniku elektrycznym w następujący sposób: 60- 70 minut pod przykryciem i w 175 stopniach ( grzałka dolna + grzałka z termoobiegiem). Następnie zdejmuję folię, zwiększam temperaturę do 200 stopni i piekę jeszcze około 20 minut.
Gdy marchewka i mięso są miękkie oraz apetycznie zrumienione, danie jest gotowe. Sprawdźcie to, zanim wyjmiecie naczynie z piekarnika. Każdy piekarnik piecze troszkę inaczej. Na czas pieczenia wpływa również rodzaj naczynia, w którym pieczecie.
Etykiety: drób, marchewka, pałki z kurczaka
Czy książka historyczna może wciągnąć miłośniczkę kryminałów? Okazało się, że czytać z zapartym tchem można również o naszej historii.
Kruche babeczki, słodkie, pachnące wanilią. W środku krem do karpatki, z prawdziwą wanilią. Niebo w buzi :)
Zapiekanka z mięsem, ziemniakami i cukinią
Dzisiaj proponuję Wam zapiekankę z mięsem, ziemniakami i cukinią. Warzywa zapiekłam w mięsnym sosie pomidorowym. Dzięki takiemu sposobowi przygotowania, ziemniaków nie trzeba wcześniej gotować, a my mamy mniej pracy. Zapiekankę przygotowujemy w dużym naczyniu żaroodpornym, o wymiarach około 18 cm x 30 cm, lub trochę większym.
Mam dla Was przepis na krokiety z pieczarkami i zieloną soczewicą. Miękkie, pełne farszu, z chrupiącą panierką. Doprawiłam je podsmażoną cebulą i majerankiem. Zachęcam do zrobienia :)
Kotlety drobiowe z pieczarkami i serem
Pełne smaku, kotlety drobiowe z pieczarkami i serem.
Etykiety: drób, kotlety, pieczarki, pierś z kurczaka, żółty ser
Włoskie danie- kurczak Cacciatore, czyli kurczak duszony na patelni, zatopiony w sosie pomidorowym, z pieczarkami i oliwkami. Podajemy go z makaronem, ryżem lub bagietką. Danie aromatyczne, pyszne i bardzo proste do zrobienia.
Etykiety: czosnek, drób, kuchnia włoska, kurczak, oliwki, pomidory
Idealne na śniadanie, bułki pszenno -orkiszowe. Miękkie, pachnące i proste do zrobienia.
Pomidory z mozzarellą i oliwkami, -doprawione octem balsamicznym, oliwą i świeżymi listkami bazylii. Sałatka Capri - niebo w buzi. Najlepsza latem, gdy mamy pyszne, naturalnie uprawiane pomidory.
Etykiety: mozzarella, ocet balsamiczny, oliwki, pomidory, sałatki
Kurki, to aromatyczne grzyby, które komponują się wspaniale z wieloma mięsami. Sprawiają, że prosty posiłek smakuje po królewsku. Dzisiaj mam dla Was propozycję na pierś z kurczaka z kurkami. Szybko, prosto i smacznie.
Etykiety: drób, kurczak, kurki, pierś z kurczaka, śmietana 30%
Ucierane ciasto orzechowe z jabłkami i cynamonem
Pachnące, miękkie, wilgotne ciasto orzechowe z jabłkami i cynamonem. Dodanie mielonych orzechów sprawia, że ciasto ma wspaniały smak i długo zachowuje wilgotność. Polecam na co dzień i od święta. Do zrobienia w kilka minut.
Etykiety: ciasta, cynamon, jabłka, mąka z orzechów laskowych, orzechy laskowe, Skworcu
Piersi z kurczaka, w panierce z ciecierzycy, smażone w głębokim tłuszczu
Jeśli lubicie aromatyczne kawałeczki kurczaka, smażone w głębokim tłuszczu, mam dla Was propozycję, na przygotowane tak piersi z kurczaka, otoczone w panierce z mielonej ciecierzycy. Mięso smażone w głębokim tłuszczu jest delikatne, miękkie i soczyste. Panierka z ciecierzycy jest cennym źródłem białka i ma wysoką zawartość błonnika pokarmowego.
Etykiety: ciecierzyca, czosnek, drób, Mamut, pierś z kurczaka
Włoska przekąska - sałatka Capri, podana na ciepło. Połączenie pomidorów z roztopioną mozzarellą i oliwkami- ja nie potrzebuję niczego więcej. No może łyżeczkę oliwy dobrej jakości :)
Omlet z cebulką i świeżymi pomidorami
Mam dla Was propozycję, na omlet z cebulką i świeżymi pomidorami. Jest delikatny, miękki i wilgotny. Pomidory i podsmażona cebula, łącząc się z masłem, tworzą pyszny dodatek smakowy.
Proste do zrobienia szaszłyki z kiełbasy i cebuli. Dobrej jakości kiełbasa i pachnąca, miękka cebula. Grillowane niebo w buzi.
Migdałowe, kruche ciasto ze śliwkami i bezą
Migdałowe kruche ciasto ze śliwkami i bezą, to maślano - migdałowy spód, kwaskowe śliwki i delikatna, krucha beza. Znika bardzo szybko z blaszki.
Podczas grillowania, często przygotowuję przekąski, które urozmaicają posiłek. Dzisiaj coś dla osób lubiących pieczywo z grilla- bruschetta z mozzarellą.
Korzystam z produktów i przypraw
Surówki, sałatki i warzywa do obiadu
Sięgnij po przepis, jeśli jest sezon na:
Kurczak pieczony z ziemniakami i marchewką
Wszystkie zdjęcia i teksty na tym blogu są mojego autorstwa, proszę nie kopiuj ich. Dziękuję. :)
Sałatka z brązowym ryżem, kabanosami i marynowanym...
Kruche ciasto orzechowe z jabłkami, cynamonem i be...
Kruche ciasto z jabłkami, orzechami i kokosową bez...
Pałki z cebulą i papryką słodką, duszone na pateln...
Surówka z czerwonej kapusty z koperkiem i czosnkie...
Piersi z kurczaka, w panierce z ciecierzycy, smażo...
Fiskars (1) Konkurs (1) Malma (4) Mamut (1) Oleje SemCo (2) PapilArt (7) Polskie Młyny (2) recenzja książki (1) Skworcu (107) Tarka i Miarka (1) test produktu (2) Victoria Cymes (4)

Synchronizacja: HSS, na 1 i 2 kurtynę, redukcja czerwonych oczu
Czytelny, podświetlany ekran LCD wyświetla wszystkie bieżące parametry lampy, a panel sterujący i menu są łatwe, i intuicyjne w obsłudze.
Duży, podświetlany wyświetlacz LCD.
Szeroki zakres zoom 20-200m palnika, sterowany ręcznie lub automatycznie.
Wspomaganie AF – w czasie fotografowania przy słabym świetle lampa wyświetla czerwony wzór, ułatwiający automatyczne ustawianie ostrości.
FEC w zakresie ± 3 EV z krokiem 1/3.
Gniazdo zewnętrznego zasilania, do podłączenia battery packa, dzięki czemu skróci się czas ładowania lampy oraz wydłuży czas pracy na jednym komplecie baterii.
Odporne na wodę i kurz mocowanie stopki.
Regulacja palnika: w pionie -7 do 90°; w poziomie od -180° do 180°
Czas ładowania: do 2,5s (do pełnej mocy)
Liczba możliwych wyzwoleń: do 180 (moc 1/1, na akumulatorach Eneloop)
System ochrony przed przegrzaniem, wielopunktowy system kontroli temperatury palnika i lampy.
Czas synchronizacji: do 1/8000s (w HSS)
Zasięg pracy bezprzewodowej: 10m (Speedlite) / 50m (radio)
Regulacja głowicy pozioma -180 - 180°
czy wiedzą państwo może jak zaktualizowac tą lampe? Nigdzie nie moge znależć instrukcji.
W instrukcji pojawia się jedynie wzmianka o złączu microUSB i link do strony producenta http://pixelhk.com
Na stronie są sterowniki, instrukcje i ew. bardziej szczegółowe informacje.

Jak nas słyszą, tak nas piszą. Polska mowa w zagranicznych filmach _ 16mm
Bohaterowie krótkometrażowych animacji Adama Elliota nie wydają z siebie artykułowanych dźwięków. Od tej reguły jest jednak wyjątek: z ust Liliany, matki tytułowego Harviego Krumpeta (2003), pada jedno z nielicznych zrozumiałych słów. Polacy oglądający dzieło australijskiego autora nie mogą powstrzymać śmiechu, jest to bowiem swojskie „kurwa”.
„To cudowne, lapidarne słowo wyraża jakże wiele uczuć, począwszy od zdenerwowania, rozczarowania, poprzez zdziwienie, fascynację, a na radości i satysfakcji kończąc”, twierdzi anonimowy autor wykładu przypisywanego profesorowi Janowi Miodkowi. Mimo że tekst okazał się żartem znudzonego lingwisty lub filologa, a językoznawczy autorytet odciął się od niego, trudno nie zgodzić się z przynajmniej częścią zawartych w nim tez. W wywiadzie, jakiego profesor Miodek udzielił czasopismu Newsweek, znajduje się zresztą podobna diagnoza pejzażu komunikacyjnego naszego kraju po 1989 roku:
„(…) znikają bariery obyczajowe. Jak w mojej młodości człowiekowi wyrwało się w obecności dziewczyny słowo «kurwa», to trzeba ją było pół roku przepraszać. Dzisiaj każdy nauczyciel powie, że dziewczyny są gorsze od chłopców (…). Mój ojciec nigdy w mojej obecności nie zaklął. Natomiast dziś dwudziesto-trzydziestoletni rodzice mówią do swoich pięcioletnich dzieci «wypierdalaj, bo ci przyjebię, kurwa» i nie są to środowiska menelskie. To są wypielęgnowane twarze, piękne stroje”.
Przekleństwa funkcjonują także jako element wypowiedzi artystycznej. O ile jednak ,,rzucanie mięsem’’ nie dziwi u zgrywających twardzieli bohaterów produkcji Władysława Pasikowskiego, o tyle w zagranicznych filmach, w których po polsku mówią jedynie postacie drugoplanowe lub epizodyczne, jest zjawiskiem wartym zbadania. Dzieła te, realizowane przez twórców wychowanych w innym kręgu kulturowym niż słowiańskojęzyczny, pokazują, jak postrzegani są przez nich Polacy, a także mogą przyczynić się do utrwalenia negatywnych stereotypów o nich. Na szczególną uwagę zasługują produkcje realizowane po roku 2000, czyli w czasie negocjacji akcesyjnych Polski z Unią Europejską, a także po jej przystąpieniu do wspólnoty w 2004 roku. Polski akcent dało się wówczas słyszeć w filmach o tematyce społecznej – dotyczących handlu żywym towarem w Lilja 4-ever (2002, reż. Lukas Moodysson) i emigracji zarobkowej w Polak potrzebny od zaraz (2007, reż. Ken Loach).
Witek, bohater pierwszego z omawianych dzieł, miał zaopiekować się Lilją, póki jej chłopak nie przybędzie do Szwecji. Mężczyzna odbiera dziewczynę z lotniska, konfiskuje jej paszport i zamyka ją w opuszczonym mieszkaniu. Ze względu na zawężenie horyzontu poinformowania do wiedzy bohaterki, widz dowiaduje się o Witku tylko tego, co zostanie mu przekazane za jej pośrednictwem – nieznane są więc jego wcześniejsze losy, nie wiadomo, czym zajmuje się, kiedy nie wozi Lilji do klientów. Tym samym język, jakim posługuje się stręczyciel, to najbardziej wiarygodne źródło informacji o nim.
Bohater ogranicza rozmowy z Lilją do minimum. Kiedy chce lub musi jej coś zakomunikować, posługuje się łamaną angielszczyzną. Czasem rzuca tylko jedno słowo („passport”, „work”), odgadnięcie sensu wypowiedzi zostawiając dziewczynie (nastolatka nie rozumie, po co mu jej dokumenty, nie domyśla się też jaki charakter ma mieć jej „praca”). W stresującej sytuacji Witek przechodzi na polski. Kiedy Lilja usiłuje wezwać pomoc, mężczyzna krzyczy: „Kurwa, ja ci dam! Chodź no tutaj! Ja ci, kurwa, dam zaraz «help mi»!”, ale groźby mające zniechęcić ofiarę do podejmowania podobnych działań, wypowiada po angielsku. Używanie polskiego pod wpływem emocji świadczy o tym, że jest to język, z którym bohater jest najsilniej związany emocjonalnie. Jest on też najbardziej dla niego naturalny – to nie tylko mowa ojczysta, ale także ta, którą posługiwał się przez większość życia.
Tytuł, pod jakim wszedł do polskiej dystrybucji drugi z omawianych filmów, wydaje się być ironicznym żartem tłumacza. Polacy wyjeżdżający do Anglii za chlebem bynajmniej nie zostali przedstawieni przez Kena Loacha jako „potrzebni od zaraz”. Brytyjscy przedsiębiorcy nie faworyzują żadnej grupy narodowej czy etnicznej, zatrudniają imigrantów ze wszystkich stron świata, nie troszcząc się o terminowe wypłaty ani godne warunki życia dla pracowników. Obserwują ich zachowanie, bez mrugnięcia okiem zwalniając osoby niespełniające wymagań. Wyspy nie są baśniową krainą na drugim końcu tęczy, jak chciałaby przedstawiać je swoim klientom Angie, lecz miejscem, w którym każdy dba tylko o swój interes.
Polak potrzebny od zaraz (2007, reż. Ken Loach)
Sekwencja otwierająca pokazuje rekrutację do pracy, jaką zorganizował w Katowicach brytyjski pośrednik. Chętni do wyjazdu ustawiają się w kolejkach. Są wśród nich zarówno specjaliści z wieloletnim stażem, jak i bezrobotni młodzi ludzie. Wszyscy oni, zniechęceni brakiem perspektyw, chcą szukać szczęścia za granicą. Angielska rzeczywistość ma niewiele wspólnego z marzeniami. Kiedy Karol, jeden z młodych mężczyzn, którzy wyjechali, spotyka w Londynie Angie, nie kryje goryczy. Jego frustracje podzielają inni imigranci, którzy w poszukiwaniu pracy przenieśli się do Anglii. Nędzne warunki mieszkaniowe i głodowe pensje, często wypłacane z opóźnieniem, stają się przyczyną wybuchu agresji – Angie, jako osoba odpowiedzialna za sytuację (to ona zatrudnia ludzi), pada ofiarą napaści. Wyzwiska, jakimi obrzuca ją napastnik, nie pozostawiają wątpliwości, skąd przyjechał. Ujęcie poprzedzające tę scenę pokazuje jednak zupełnie inny obraz Polaka: podczas spotkania z bohaterką Karol opowiada jej o tęsknocie za rodzinnymi stronami, nie zgadza się także przyjąć pieniędzy, które kobieta oferuje mu, chcąc podziękować za pomoc. Ken Loach portretuje imigrantów znad Wisły jako zróżnicowaną grupę. Znajdują się w niej zarówno jednostki dobre i szlachetne (Karol), jak i złe i zdeprawowane (bandyta, który pobił Angie). Mimo to, ze względu na zawartą w niej przemoc, scena napaści na bohaterkę mocniej zapada w pamięć.
Sam język może stać się powodem kontrowersji. Stało się tak w przypadku Anny Prucnal, która występ w skandalizującym Słodkim filmie (1974, reż. Dušan Makavejev) przypłaciła zakazem powrotu do kraju. Według ówczesnych władz dzieło pochodzącego z Jugosławii reżysera było „produktem wybitnie antysocjalistycznym, antypolskim i antyradzieckim”. Wcielająca się w personifikację Rewolucji aktorka większość kwestii wygłasza po polsku. Fakt ten wzbudził wśród cenzorów większe kontrowersje niż wypowiadane przez nią słowa: autorzy notatek informacyjnych dotyczących Anny Prucnal zwracali uwagę na język, w jakim mówiła, pomijając sens jej słów.
Słodki film (1974, reż. Dušan Makavejev)
Pochodzące ze Słodkiego filmu wypowiedzi aktorki są kontrowersyjne nie tylko ze względu na zawarte w nich odwołania do komunistycznych autorytetów (przed zabiciem Potemkina cytuje ona Lenina: „Świadków należy usunąć”). Uosobienie Rewolucji jest bowiem „kobietą z jajami”. Objawia się to nie tylko w jej stroju (nosi szynel radzieckiego żołnierza) czy w pełnionej przez nią funkcji (kapitan statku), ale przede wszystkim w języku. Kiedy opowiada swoją historię, nie stroni od wyrażeń mających świadczyć o jej zdecydowanym, „męskim” charakterze: „Niech pan sobie dupę obetrze swoimi przestrogami”, „Powiedziałam do moich żołnierzy: «Naszym celem w tej wojnie nie jest zginąć na polu chwały. Kto zginie i upadnie, jest… jest ostatnim chujem!»”. W wywiadzie udzielonym „Gazecie Wyborczej” aktorka wspomina swój udział w Słodkim filmie właśnie przez pryzmat tych słów, przy okazji potwierdzając diagnozę profesora Miodka o współczesnym pejzażu komunikacyjnym Polski:
„To był ciężki film. Szokujący również w języku. Mówiłam w nim, że żołnierze to «straszni chuje», takie rzeczy. Moja siostra w Polsce omal nie zemdlała, jak to zobaczyła (…). Przedwczoraj oglądałam film Warszawa, więc nie wiem, czemu w ogóle się tłumaczę. «Chuj» to już nie jest żadne słowo. To słóweczko”.

Sieć laboratoriów Diagnostyka oferuje zestaw badań, który pozwala ocenić funkcjonowanie wątroby:
1. Oznaczanie OB to badanie oceniające ogólny stan zdrowia i umożliwiające wykrycie stanów zapalnych związanych z różnymi chorobami
2. Badania morfologii krwi to całościowa analiza wszystkich rodzajów komórek krwi (czerwonych, białych i płytek), większość chorób powoduje widoczne zmiany w morfologii krwi
3. Badanie czasu protrombinowego PT z oznaczeniem wskaźnika INR pozwala zbadać krzepliwość krwi, w chorobach wątroby występuje znaczny wzrost wartości PT (INR)
4. Próby wątrobowe, w skład których wchodzi ocena, pomiar i oznaczenie enzymów wątrobowych
a. enzymów wewnątrzkomórkowych hepatocytów, czyli ALT (aminotransferaza alaninowa) i AST (aminotransferaza asparaginowa), to podstawowe badanie przesiewowe w kierunku uszkodzenia wątroby, głównie w następstwie infekcji wirusowych
b. enzymów związanych z nabłonkiem dróg żółciowych tj. ALP (fosfataza zasadowa) to badanie uzupełniające w ocenie funkcji wątroby, jego poziom wzrasta głównie w niedrożności przewodów żółciowych, a także GGTP (gamma glutamylotransferaza), czyli badanie przesiewowe w kierunku uszkodzenia wątroby, jego nieprawidłowe wyniki odnotowuje się u osób nadużywających alkohol
c. bilirubiny całkowitej, co odzwierciedla funkcje wątroby i dróg żółciowych, a także stanowi podstawę rozpoznania żółtaczki
5. Badania innych enzymów tj. cholinoesterazy, która produkowana jest w wątrobie i, która jest wskaźnikiem jej funkcjonowania, a także dehydrogenazy mleczanowej, bada się ją w kierunku uszkodzenia komórek wątroby na skutek np. zatrucia czy infekcji wirusowych
6. Opracowanie proteinogramu to szczegółowe badanie, które pozwala na ilościową ocenę najważniejszych grup białek ustrojowych, odchylenia wyników od normy mogą wskazywać na zaburzenia funkcjonowania wątroby
7. Oznaczanie markerów nowotworowych CEA i AFP, badania te wykonywane są w kierunku raka wątroby i dróg żółciowych, wzrost ich poziomu obserwuje się także w przebiegu wielu chorób nienowotworowych, dlatego na podstawie podwyższonego wyniku nie można wnioskować o obecności nowotworu
9. Badania molekularne metodą PCR stosuje się przy wirusowym zapaleniu wątroby typu B i C, pozwalają identyfikować kwas nukleinowy (materiał DNA) wirusa, dzielą się na jakościowe (stwierdzenie czy we krwi znajduje się wirus) i ilościowe (określenie ile jest cząstek wirusa)
10. Oznaczanie przeciwciał przeciwjądrowych (ANA1) jest testem przesiewowym, to wstępne badanie w kierunku jednego z typów autoimmunologicznego zapalenia wątroby, w przypadku wyniku dodatniego niezbędne jest wykonanie testu kompleksowego (ANA 2), jeśli pomimo wyniku ujemnego klinicznie podejrzewane jest autoimmunologiczne zapalenie wątroby, należy wykonać cały wątrobowy panel autoprzeciwciał
– nieskuteczność prawidłowo prowadzonej terapii wrzodu żołądka lub dwunastnicy
– nawracające wrzody żołądka lub dwunastnicy
– powikłania w przebiegu choroby wrzodowej (np. krwawienia z przewodu pokarmowego)
Ureazowy test oddechowy polega na wykorzystaniu aktywności enzymatycznej ureazy wytwarzanej przez Helicobacter pylori tj. enzymu, który nie występuje naturalnie w organizmie. W badaniu, podaje się doustnie środek diagnostyczny, rozcieńczony sokiem pomarańczowym. Następnie, po 30 minutach, pobierana jest próbka wydychanego powietrza. Celem testu jest wykrycie zakażenia oraz ocena skuteczności leczenia. Jest on przyjazny dla pacjenta i stanowi nieinwazyjną alternatywę dla endoskopii. Ze względu na wysoką czułość i swoistość przewyższa inne metody nieinwazyjne.
3. Obecność bakterii w kale (antygen)
Polega na wykorzystywaniu przeciwciał skierowanych przeciwko antygenom Helicobacter pylori obecnym w kale. Oznaczenie to pozwala na ocenę skuteczności terapii oraz wykrywanie nawrotów choroby. Na podstawie uzyskanych wyników można stwierdzić eradykację.
W ramach obecnie trwającego etapu kampanii kobiety mogą uzyskać bon z 70% zniżką na badania dla swojego mężczyzny, np. w kierunku chorób układu pokarmowego. W tym celu wystarczy zarejestrować się na stronie kampanii kobieta.diagnostyka.pl i odpowiedzieć na pytanie "dlaczego dbam o swojego mężczyznę?". W ramach konkursu będzie można wygrać atrakcyjne nagrody dla dwojga tj. wakacje w Alpach, weekendy w SPA i zestawy balneokosmetyków. Fundatorami nagród są Biuro Podróży Wygoda Travel, Flora Pro.Activ oraz Balneokosmetyki z Malinowego Zdroju.
badania, badanie, helicobacter, jelito, wątroba

Dzięki specjalnej formule usuwa w kuchni najbardziej osiadły brud, w łazience dezynfekuje i skutecznie usuwa kamień, podczas prania kolorowych i delikatnych ubrań usuwa również najbardziej uporczywe plamy.
Aby wyczyścić powierzchnie, wystarczy spryskać je środkiem ACE Spray Środek Uniwersalny i spłukać, używając przy tym ścierki lub gąbki. W wypadku bardziej uporczywego brudu, należy zostawić środek na chwilę, aby zadziałał i zaraz spłukać. Od dziś łatwiej będzie czyścić powierzchnie w domu.
Należy unikać stosowania ACE Spray Środek Uniwersalny do miedzi, mosiądzu, żeliwa i nieobrobionego drewna. Do powierzchni marmurowych zaleca się użycie rozwodnionego środka.
Podczas prania wstępnego ubrań kolorowych i delikatnych nałóż bezpośrednio ACE Spray Środek Uniwersalny na plamę, aż do całkowitego jej pokrycia, zostaw na maksymalnie 5 minut i kontynuuj pranie jak zwykle. Odkryj, jak łatwo pozbędziesz się plam z tkanin.
Aby uzyskać lepszy rezultat, należy jak najszybciej nałożyć środek na plamę po obu jej stronach.

To nie będzie tekst o kolejnym sportowcu, który ma problemy z alkoholem, hazardem albo wskakującymi do łóżka hurtowo fankami. Ostatnie słowo, z jakim możemy kojarzyć bohatera tego artykułu, to skandalista. Albowiem Paweł Zatorski to bardzo ułożony człowiek. Ułożony i, co jeszcze ważniejsze, utytułowany. Poznajcie najlepszego libero ostatnich mistrzostw świata bez którego zdobycie złotego medalu byłoby właściwie niemożliwe. Poznajcie człowieka z cienia, który – niczym klasowy defensywny pomocnik w piłce nożnej – pracuje w pocie czoła na to, by inni zbierali oklaski.
Bartosz Kurek i Michał Kubiak. Te dwa nazwiska polskich siatkarzy były w ostatnich dniach najczęściej wymieniane przez kibiców, ekspertów i dziennikarzy. Nie ma w tym nic dziwnego, bo obaj podczas meczów są w świetle reflektorów – Bartek żyje z efektownego wykańczania akcji, a Michał to charyzmatyczny lider i kapitan drużyny. Obaj ci zawodnicy zasłużyli na najwyższe oceny, obaj zdają sobie jednak zapewne sprawę z jednego – gdyby nie mieli u swojego boku Zatorskiego, wygrywanie meczów z największymi drużynami świata, takimi jak USA czy Brazylia, byłoby dużo trudniejszym zadaniem do wykonania niż obecnie. W siatkówce bardzo dużo zależy bowiem od dobrego odbioru zagrywki, a właśnie on jest znakiem rozpoznawczym Pawła, o czym chętnie opowiada nam jego znakomity poprzednik na pozycji libero w reprezentacji Polski, czyli Krzysztof Ignaczak:
– Bez dwóch zdań jest to najlepszy przyjmujący świata. Zabezpiecza tyły jak żaden inny libero. Kiedy masz Pawła w drużynie, wiesz, że pół boiska jest „pod kontrolą”, a to ogromnie ułatwia grę kolegom.
– Proszę zauważyć z jakim szacunkiem do gry Pawła podchodził w trakcie meczu z Amerykanami Michał Kubiak. Ten respekt był zrozumiały, bo Zatorski przyjmował niesamowicie ciężkie serwisy rywali. Niektóre piłki mknęły przecież z prędkością 120 km/h pomiędzy poszczególnych zawodników i strefy, a on i tak dawał sobie z nimi radę. To były chwile, które później decydowały o naszych udanych atakach, a tym samym o wygranej.
Odbieranie takich zagrywek to dla Pawła nie pierwszyzna. Mimo 28 lat na karku, ten chłopak zagrał już dziesiątki spotkań o dużą stawkę, czy to w kadrze, czy to w klubach. W reprezentacji był przecież podstawowym libero naszej drużyny już cztery lata temu, podczas polskiego mundialu. Z PGE Skrą doszedł za to do finału Ligi Mistrzów w 2012, w którym po epickim boju przegraliśmy w Łodzi 2:3 z Zenitem Kazań. Na rodzimych parkietach wywalczył łącznie cztery mistrzowskie tytuły.
Imponujące CV, ale mimo to większość z was zapewne nie zwróciłaby na niego uwagi na ulicy i to nie tylko dlatego, że mierzy „zaledwie” 184 cm. Powód jest inny – „Zator” to poukładany, grzeczny chłopak, który nie ma parcia na szkło. Nie zdarza mu się, tak jak Kubiakowi, skrytykować w wywiadach piłki nożnej. Nie wyśmieje publicznie nieprzygotowanego dziennikarza, co czynił czasem z lubością Marcin Możdżonek. Raczej nie powie też wprost, że „nie przyjechaliśmy tu, żeby wygrać półfinał, tylko żeby wygrać finał” (słowa Kuby Kochanowskiego po starciu z USA). Zamiast błyszczeć przed kamerami i dyktafonami, Paweł woli czarować na parkiecie. Tam sympatyczny, uśmiechnięty chłopak potrafi jednak pokazać ciemną stronę mocy.
– Pamiętam taką sytuację: Zatorski przyszedł do nas do Bełchatowa jako młody chłopak z Częstochowy. Gramy jakiś ligowy mecz, a Paweł strasznie jechał z głównym sędzią, no nie dawał człowiekowi żyć. W końcu arbiter nie wytrzymał i zawołał do siebie Michała Winiarskiego, a potem powiedział: słuchaj, ty zawsze możesz mi się postawić, ale niech ten dzieciak się do licha uspokoi, za młody jest na takie harce.
– Ale też zauważmy jedno, Paweł zawsze wie, gdzie leży granica. Owszem, potrafi komuś pokazać pod siatką pięść czy popatrzeć głęboko w oczy, ale nie jest gościem, który wyzywałby innych siatkarzy czy słał im faki.
– Paweł ma w sobie trochę sportowego ADHD. W trakcie meczu nie jest w stanie tłumić emocji w środku, dlatego zawsze żyje, skacze, pobudza kolegów. Na treningach zachowuje się podobnie. To nie jest typ gościa, który odrabiałby na zajęciach pańszczyznę. Zawsze daje z siebie maksa.
Skoro już padło w tym tekście słowo Częstochowa, warto przypomnieć, że właśnie w tamtejszym AZS-ie Zatorski wchodził do dorosłej siatkówki. Przez jakiś czas grał w nim z Andrzejem Wroną, który nie może się nadziwić, jak dobrym libero był już wtedy Paweł:
– Był juniorem, który po przejściu do seniorów nie miał żadnego problemu z grą. Dla niektórych ten skok jest olbrzymi, na „Zatorze” nie zrobił żadnego wrażenia. Tak jak przyjmował piłkę w punkt grając przeciwko nastolatkom, tak robił to walcząc z dojrzałymi facetami. Niesamowite, pamiętam jak w jakimś meczu ktoś posłał zagrywkę z szybkością grubo ponad 100 km/h, a Paweł… przyjął ją na luziku na palce. Wszyscy zrobili wtedy wielkie oczy. Duże wrażenie zrobił na mnie już wcześniej, w półfinale mistrzostw Polski juniorów, w którym jego zespół ograł mój 3:0. Gość wyglądał wówczas jak dzieciak, zresztą teraz też nie prezentuje się specjalnie poważnie (śmiech), a i tak ogarniał pół boiska. Świetny siatkarz i taki sam człowiek. Wiesz jak to jest w środowisku sportowym – zawsze masz w nim ludzi, których lubisz mniej lub bardziej. Paweł jest jednym z wyjątków, to gość, którego w siatkarskim światku lubią i szanują chyba wszyscy, nie ma w nim wrogów. Dlatego jestem przekonany, że nie tylko ja byłem wzruszony gdy odbierał nagrodę dla najlepszego libero mistrzostw świata.
W tym miejscu warto zadać sobie pytanie: jak długo Polska kadra może cieszyć się grą speca od czarnej roboty? Krzysztof Ignaczak:
– Kurna, on prowadzi się tak dobrze, że jest w stanie hasać po parkiecie nawet do pięćdziesiątki (śmiech). OK, no może trochę żartuję, ale spokojnie jestem w stanie sobie wyobrazić Zatorskiego jak szaleje w wieku 47 lat. Libero nie skacze do ataku, nie musi być specjalnie zwinny i gibki, więc to pozycja na której można grać i grać.
– Zgadzam się, przecież Krzysztof Wójcik występował w reprezentacji Polski po czterdziestce, dlaczego Paweł miałby nie pójść w jego ślady?
Ignaczakowi zadajemy jeszcze jedno ważne pytanie: Czy Zatorski jest lepszym libero niż on?
– Najlepszą odpowiedzią na to pytanie są chyba dwa złote medale mistrzostw świata, które zdobył. Ja mam tylko jeden i już nie gram, a Paweł może jeszcze ten dorobek powiększyć. Naprawdę cieszę się, że tak rozwinęła się jego kariera. Pamiętam, gdy jeździł po świecie na mecze i przez dłuższy czas był tylko rezerwowym. Niejeden siatkarz rzuciłby wtedy kadrę w pizdu, strzelił focha i powiedział, że nie gra. Paweł jednak tego nie zrobił, tylko cierpliwie czekał na to, co się wydarzy. Opłaciło się, bo przeszedł do historii polskiego sportu.
Ciekawe, że ten znakomity zawodnik nigdy nie występował w zagranicznym klubie. AZS Częstochowa, PGE Skra i ZAKSA Kędzierzyn Koźle – to seniorskie drużyny, z którymi się wiązał. Szczególnie bliski jego sercu był klub z Bełchatowa, który opuścił w kontrowersyjnych okolicznościach. Jeśli można powiedzieć, że Zatorski kiedykolwiek w swoim życiu otarł się o drobny skandal, to stało się to właśnie wtedy. Co dokładnie się wydarzyło? Najpierw obie strony toczyły burzliwe negocjacje odnośnie nowej umowy. Gdy stało się jasne, że osiągnięcie porozumienia jest mało prawdopodobne, w Bełchatowie bez większego żalu odpuszczono temat Zatorskiego i postawiono na Kacpra Piechockiego, czyli… syna prezesa klubu. Kilka osób ze środowiska przekonuje nas, że rozmowy kontraktowe od początku były skazane na niepowodzenie, ponieważ Piechocki junior po prostu miał otrzymać swoją szansę. Nie zamierzmy jednak tu drążyć tego tematu, ponieważ jest on zaledwie pobocznym wątkiem tekstu o człowieku, który jest jednym z bohaterów reprezentacji.
– Na pewno po takim turnieju wzrośnie zainteresowanie Pawłem. Jednak nadal mamy z nim ważny kontrakt i mam nadzieję, że się z niego wywiąże. On dobrze czuje się w ZAKSIE, nie ma więc powodu, by z niej odchodzić.
Gdyby nawet Zatorskiemu przeszła przez głowę myśl o transferze, na pewno nie podjąłby żadnej decyzji bez zgody swojej żony Agnieszki. To kobieta z którą jest związany od lat, a od 2016 łączą ich więzy małżeńskie.
– Bardzo skromna i inteligentna dziewczyna, lubię ją.
– Aga jest ostoją Pawła. Idealnie się dobrali.
Pani Zatorska to także ambitna osoba – chciałaby w przyszłości zostać lekarką.
– To, że nasz libero tak szybko się ustatkował, na pewno ma znaczenie dla jego formy. Partnerki życiowe są dla sportowców bardzo ważne, często o tym zapominamy. Związanie się z nieodpowiednią kobietą może wyhamować albo wręcz zniszczyć karierę. U Pawła zdecydowanie nie ma tego problemu.
Występuje za to inny kłopot, podobnie zresztą jak u naszych pozostałych siatkarzy, mianowicie brak medalu igrzysk. Kolego Zatorski, mamy nadzieję, że już za dwa lata wrócicie z nim z Tokio. To byłoby piękne podsumowanie pierwszej połowy zawodowej kariery, ale i pewnego okresu życia – ciężko o fajniejszy prezent na trzydziestkę niż olimpijskie podium, prawda?
Każdy z zawodników mistrzowskiej drużyny zasługuje na szacunek i słowa uznania! Oczywiście kilka osób się wyróżniało i bez nich pewnie nie udałoby się osiągnąć tego sukcesu, ale fajne jest to, że sami zawodnicy mówią o sobie przede wszystkim jak o zespole, który wygrał tytuł!

Jak studiować za pośrednictwem internetu?
Które uczelnie w Polsce prowadzą taki system studiów?
Plusy i minusy nauki na odległość.
Już na pierwszy rzut oka rozwiązanie wydaje się bardzo atrakcyjne. Odpadają koszty dojazdów i zakwaterowania. Oszczędza się też czas. Właściwie wydawać się może, że rozwiązanie takie ma same zalety. Mogłoby, gdyby nie pewne mankamenty. Po pierwsze taki system studiów nie jest jeszcze popularny. Ogranicza się do wąskiej grupy uczelni i kierunków. Poza tym studia takie są płatne.
Oto kilka uczelni, które prowadzą studia on-line:
Uniwersytet Warszawski, Centrum Otwartej i Multimedialnej Edukacji, e-mail: info@come.uw.edu.pl, tel. 0-22 553 40 10
Polski Uniwersytet Wirtualny, www.puw.pl, tel. 801 080 888
Polsko-Japońska Wyższa Szkoła Technik Komputerowych w Warszawie - www.pjwstk.waw.pl, tel. 0-22 621 03 73.
Aby studiować przez internet nie trzeba zdawać egzaminów. Trzeba mieć zdaną maturę oraz uregulować czesne. Potrzebny jest także dostęp do komputera i Internetu. Materiały niezbędne do nauki (podręczniki multimedialne, login i hasło dostępu do platformy edukacyjnej uczelni) otrzymuje się na inauguracyjnym zjeździe. Kontakt z wykładowcą jest za pomocą maili, forum lub czata. Egzaminy zdawane są w tradycyjny sposób. Tak jak na studiach „normalnych” są dwie sesje egzaminacyjne. Na niektórych kierunkach, np. na pielęgniarstwie wymagane są także zjazdy konsultacyjne.
Studenci w systemie on-line oczywiście otrzymują indeksy i legitymacje studenckie. Mają też prawo do zaświadczeń do WKU i ZUS. Mogą też ubiegać się o stypendia za wyniki w nauce, socjalne oraz zapomogi.
Dużą zaletą studiów przez internet jest to, że mogą w ten sposób studiować Polacy przebywający za granicą. Jeśli więc, np. pracujesz w Londynie, nie możesz przyjeżdżać co 2 tygodnie do Polski by studiować tu zaocznie, a chcesz skończyć polską uczelnię, to jest to jakieś rozwiązanie.
Zazwyczaj można rozpocząć studia od wyższego roku oraz zaliczyć oceny z innej uczelni.
Na niektórych wirtualnych uczelniach można nawet rozpocząć studia w trakcie semestru, nie trzeba więc czekać nie tylko do nowego roku akademickiego, ale nawet do nowego semestru!
Ceny studiów on-line wahają się w zależności od uczelni i kierunku. Wynoszą od 1500 zł za semestr do około 5 tysięcy zł.
Interesującą propozycją mogą być studia w tym systemie za granicą. Można zdobyć dyplom renomowanej zachodniej uczelni ucząc się w domu. Uczelnię odwiedzać trzeba tylko na okres egzaminów, choć zdarza się też, że wykładowcy przyjeżdżają do Polski by egzaminować internetowych studentów. Niektóre kierunki studiować można w języku angielskim, inne tylko w narodowym języku danej uczelni.

Rroggerr pisze: Widziałem inną Amerykankę - Claire Liu, która wygrała Orange Bowl do lat 12 i 14 - i grała bardzo interesująco.
Zgadzam się. To jeszcze zupełne dziecko, ale jeśli tendencje do wchodzenia w kort i skracania dystansu utrzymają się, może być kiedyś naprawdę groźna, bo jak na swój wiek gra zaskakująco poukładany tenis.
Fajnie by było, gdyby coś kiedyś zagrała trochę zapomniana w tym temacie Viktorija Golubic, która w zeszłym roku bardzo przyzwoicie radziła sobie w ITF-ach. Oczywiście mam tu na myśli nie jakieś podboje świata tylko pojedyncze, niezłe występy na szczeblu WTA (dziewczyna ma już 21 lat). Niemniej jest warta wspomnienia przede wszystkim ze względu na swój backhand: jednoręczny, bardzo zgrabny, choć oczywiście, jak się łatwo domyślić, erratyczny.
Konjuh z dziką kartą w Auckland. Super, wreszcie się przypatrzę porządnie, bo widziałem ją na razie tylko ze dwa razy
robpal pisze: Konjuh z dziką kartą w Auckland. Super, wreszcie się przypatrzę porządnie, bo widziałem ją na razie tylko ze dwa razy
Kto dziś Any K. nie widział, ten dostanie jeszcze jedną szansę. Vinci pokonana.
Jakieś nowe, ciekawe zawodniczki na horyzoncie, czy dalej stara bieda?
Rroggerr pisze: Jakieś nowe, ciekawe zawodniczki na horyzoncie, czy dalej stara bieda?
Trochę dziwne pytanie w kontekście tego, że w 1/8 finału 3 dość świeże nazwiska.
No ale Żaku, żadna z nich nie jest "młoda"
Do meczu z Radwańską na AO nawet mi się podobała.
Tak pytam, bo jest sporo fajnych dziewczyn, ale tak tenisowo, od siebie gotów byłbym ostatecznie kibicować tylko Barty, a że Barty...
Na królowe siatki to w dzisiejszych czasach nie licz... Townsend ma świetne czucie, ale też ze 20 kilo nadbagażu.
Ja ostatnio (ostatni rok) pokochałem Simonę. Mega gra dziewczyna, dołączyła do listy ulubienic.
robpal pisze: No ale Żaku, żadna z nich nie jest "młoda"
O ile zauważyłem, większość tego forum nawet nie kojarzy Konjuh czy Townsend, więc po co im jeszcze młodsze?
Co do "królowych siatki" (w cudzysłowie, bo uważam, że prawie nikogo tak dziś nie można określić): Barty, Townsend, Hibi, Putincewa, to tyle z takich w miarę bliskich głównemu tourowi. Okazjonalnie Switolina, bo ma bardzo dobre czucie, ale siatka to nie jest do końca "jej" gra.
Putincewa to niech się wyleczy wreszcie... Charakter co prawda odrażający, ale tenis śliczny.
Królowe siatki... Muguruza nie potrafiła skończyć jakiegokolwiek woleja, a każdy smecz napawał grozą, że poleci w trybuny. Powiedzmy, że - jak na Hiszpankę - ma bardzo interesujące elementy w swojej grze, ale pewnych rzeczy tolerować się po prostu nie da.
Pamiętam, że Konjuh z Vinci w Auckland ganiała do siatki, wychodziło jej różnie, ale może będzie ewoluować jej gra chociaż w niewielkim stopniu w tym kierunku.
Halep z tej czołowej 10-tki to zdecydowanie moja ulubiona zawodniczka, wybitnej konkurencji to ona nie ma, ale fakt faktem.
Czyli skoro czytam dalej o tej otyłej Amerykance, to nikogo nowego nie ma.
Rroggerr pisze: Czyli skoro czytam dalej o tej otyłej Amerykance, to nikogo nowego nie ma.
"ta otyła Amerykanka" ma czucie i konstruuje akcje o jakich prawie każdy męski młody "talent" pokroju Kyrgiosa czy innego Kokkinakisa może co najwyżej pomarzyć. O ile wiem, niektórymi z nich się jarasz a kobiece "królowe siatki", jakie by nie były niedoskonałe, deprecjonujesz - trochę obiektywizmu...
Jacques D. pisze: "ta otyła Amerykanka" ma czucie i konstruuje akcje o jakich prawie każdy męski młody "talent" pokroju Kyrgiosa czy innego Kokkinakisa może co najwyżej pomarzyć. O ile wiem, niektórymi z nich się jarasz a kobiece "królowe siatki", jakie by nie były niedoskonałe, deprecjonujesz - trochę obiektywizmu...
Tak jakby konkretne sympatie były ''obiektywne''. Bo równie dobrze robpal mógłby zaraz wyjechać, że jak ja mogę krytykować Muguruzę, a zarazem kibicować Del Potro, którego gra jak na męski tenis jest może nawet jeszcze bardziej ograniczona aniżeli Hiszpanki. Trudno nie zauważyć - co może przeszkadzać w Amerykance, jeżeli dla kogoś nie jest to czynnikiem decydującym, to mogę pogratulować, ale proszę, nie wymagaj ode mnie, bym zachwycał się jej dobrą grą przy siatce wi(e)dząc, jak wygląda. Wydaje mi się oczywiste, że przy tej postaci tenisowe możliwości schodzą na drugi plan. Zarówno Williams, jak i Townsend są dla mnie (i myślę, że nie tylko dla mnie), estetycznie nie akceptowalne, bo to dwa kontrastujące ze sobą, skrajne przykłady specyficznego wyglądu sportowca, a myślę, że większość osób np. tutaj tenis ogląda dla wartości estetycznych właśnie. Jak piszę coś niepoprawnego, to sorry, ale o sympatiach rozmawiamy.
Co do tego ma Kokkinakis to ja naprawdę nie wiem.
Dziwne podejście moim zdaniem - to tak jakby to, że nie podoba mi się fizycznie Vinci, Schiavone czy kiedyś Henin tak bardzo mnie rozpraszało, że nie byłbym w stanie docenić (o zachwycie nigdzie nie pisałem przecież) piękna technicznego ich akcji - jakoś sobie tego nie wyobrażam. Tak samo dla mnie niezrozumiałe i mało wiarygodne jak mówienie pt. "Wygląd danego zawodnika/-czki nie ma dla mnie najmniejszego znaczenia przy odbiorze".
No tak, ale jednak szeroko pojęte wymiary(nie tylko tusza, ale przede wszystkim dla mnie wzrost) mają bardzo konkretny wpływ na to jak ktoś się porusza i gra i to jednak coś innego niż kształt kości policzkowych. A ta Towsend to jednak przypadek nieprzeciętny. Nie mam zamiaru się pastwić, bo tu nie ma się z czego śmiać, niech dla dobra swojego przede wszyskim pozwoli sobie pomóc. Bo potencjał jest. A widzimy po Halep, że brak balastu naprawdę robi różnicę.
15-letnia CiCi Bellis się nadaje? Po odejściu "starej gwardii" rządzi i dzieli w juniorkach, co patrząc na jej solidność i świetny forehand, wcale nie dziwi.
Spain07 pisze: 15-letnia CiCi Bellis się nadaje? Po odejściu "starej gwardii" rządzi i dzieli w juniorkach, co patrząc na jej solidność i świetny forehand, wcale nie dziwi.
Widziałem ją na Trofeo Bonifiglio, i tak, zapamiętałem jej forehand. Ale z tym dzieleniem i rządzeniem to różnie, bo jej rówieśniczka, Vondrousova oddała jej cztery gemy w Paryżu. Swoją drogą kolejna leworęczna, mocno zbudowana Czeszka, jeszcze dodać Vesely'ego u panów - niezła fabryka.

Przepisy kulinarne - Marynata do szczupaka - Najlepsze przepisy kulinarne! - Gotujmy.pl

Dziś, 7 sierpnia, około godz. 11.30 na strzelińskim rondzie doszło do zdarzenia drogowego. Kierowca ciężarówki nie zauważył nadjeżdżającego motocyklisty i próbował ...
Od jakiegoś czasu mieszkańcy Grzegorzowa w gminie Kondratowice przestali widywać swojego sąsiada. Wejście do jego domu było zamknięte. Podejrzewali, że mężczyźnie mogło się coś stać. ...
Pozostawienie kluczyków w samochodzie to łatwa okazja dla złodzieja. Przekonał się o tym właściciel mercedesa zaparkowanego na strzelińskim parkingu. Do auta wsiadł pijany ...
Wakacje, i związana z tym duża ilość czasu wolnego sprzyja eksperymentowaniu przez dzieci i młodzież z różnymi środkami psychoaktywnymi. Do najniebezpieczniejszych z nich należą tzw. ...
Sceny jak z filmu rozegrały się na drogach gminy Strzelin. Uzbrojeni policjanci ścigali uciekającego kierowcę volkswagena golfa. Nie pozwalał, aby go wyprzedzić, a później wylądował ...
W sobotę, 7 lipca, tuż przed godz. 18:00 doszło do niecodziennego zdarzenia drogowego w strzelińskim Rynku. Na miejsce przyjechała policja. Funkcjonariusze ustalili, że kierujący skodą ...
To było bardzo groźnie wyglądające zdarzenie drogowe. Samochód nadaje się tylko do kasacji. Szczęście w tym nieszczęściu, że nie było żadnych ofiar i rannych. Zdarzenie miało ...
Nie będzie mandatu za brak dowodu rejestracyjnego i OC
Minister cyfryzacji Marek Zagórski podpisał komunikat, który zwolni kierowców z konieczności posiadania przy sobie dokumentów auta. Teraz zostanie on opublikowany i po ...
W tej chwili (16 lipca, godz. 11) pomiędzy Sarbami, a Jagielnicą płonie zboże na pniu. Na miejscu pożar gasi 7 zespołów straży pożarnej, w tym jednostki spoza ...

Teleskop Synta Sky-watcher BK1206 EQ3-2 120/600 to refraktor achromatyczny o średnicy 120 mm i ogniskowej wynoszącej 600 mm. Jest to uniwersalny teleskop podróżny, który nie zajmując zbyt wiele miejsca w bagażniku dotrze z nami pod ciemne niebo a tam pokaże ogromne bogactwo obiektów na niebie od planet, przez komety, po jasne obiekty głębokiego nieba – gromady kuliste i otwarte, wybrane mgławice emisyjne oraz galaktyki. Ponadto, dzięki wykorzystaniu montażu EQ3-2 pozwala wejść w świat astrofotografii co znacznie rozszerza jego możliwości (dostępne osobno są napędy jednej i obu osi, zestaw do śledzenia i wyszukiwania GoTo i luneta biegunowa).
SKU: [35] Skywtcher ST1206EQ3 Kategorie: Krótkie refraktory, Achromat, Montaż paralaktyczny, 120 - 149mm, Amator, Księżyc, Układ Słoneczny, Jasne mgławice (Messier)
Elementy optyczne są powleczone powłokami typu FMC. Wyciąg okularowy umożliwia wykorzystanie okularów średnicy 2 i 1-1/4 cala. W zestawie znajduje się szukacz StarPointer. Tubus zamocowano na montażu paralaktycznym EQ3-2, który z kolei zamocowano na statywie aluminiowym regulowanym w zakresie 71-123cm. Całość waży ok 15 kg.
Składanie i regulacja teleskopu na montażu EQ3-2 (film pokazuje montaż newtona 1501, ale zasady dotyczące EQ3-2 są te same)
to refraktor achromatyczny o średnicy 120 mm i ogniskowej wynoszącej 600 mm.
wykorzystanie okularów średnicy 2 i 1-1/4 cala. W zestawie znajduje się szukacz StarPointer.
regulowanym w zakresie 71-123cm. Całość waży ok 25 kg.

W dniu dzisiejszym zamykamy listę zapisów z przyczyn organizacyjnych. W najbliższym czasie pojawią się szczegółowe informacje dotyczące organizacji. Ze względu na to, że ilość uczestników przerosła najśmielsze oczekiwania Organizatorów, konieczne będą szczegółowe ustalenia, które mamy nadzieję pomogą w bezpiecznym i radosnym pokonaniu 55 kilometrów trasy Biegu. W przypadku ewentualnego spóźnionego zgłoszenia prosimy o bezpośredni kontakt do Organizatorów: tel.: 723 404…
Bieg coraz bliżej, dlatego powoli trzeba finalizować szczegóły. Czekają na Was medale i koszulki. Już teraz dziękuję za wsparcie finansowe, dzięki któremu udało się zakupić koszulki techniczne, które mam nadzieję wykorzystacie na niejednym biegu. Dziękuję i proszę w tych ostatnich dniach przygotowań o modlitwę. A niezdecydowanych zapraszam do zapisów. Trasa nie jest taka wymagająca 🙂 Tylko dystans troszkę dłuższy 🙂
Bieg dla Życia coraz bliżej. Przygotwania idą pełną parą, jest jeszcze kilka wolnych miejsc. Jednak idea jest poważna i taki też może wydać się niektórym sam dystans. Dlatego też dla niezdecydowanych pomocną w podjęciu decyzji może okazać się "Rozmowa dnia", w której ks. Michał Kozak dzieli się ze słuchaczami Radia Fara swoim pomysłem na promowanie obrony życia przez bieganie. W…
Drodzy Biegacze! Mamy w świadomości długość trasy, zwłaszcza, że temperatura może być niska, a dodatkowo nieprzyjemny wiatr, śnieg lub deszcz. Dla wielu to także czas różnych zawodów, a dla nas najważniejsza jest idea Biegu. Dlatego przypominamy o możliwości indywidualnego "zmniejszenia" dystansu. Na stronie zapisów pojawiło się okienko "Uwagi dodatkowe". Bardzo prosimy umieszczać tam informacje dotyczące trasy i inne. Jest to…
Jeszcze miesiąc dzieli nas od Biegu dla Życia. Powoli wszystko zaczyna się klarować, dopinać. Ze względu na ewangelizacyjny wymiar Biegu, postanowiliśmy przygotować imienne koszulki, mam nadzieję, że będą przydatne przy innych biegach czy treningach. 10 listopada należy zgłosić wszystkich chętnych na koszulki oraz ich rozmiary. Powoli także zaczyna wypełniać się lista uczestników. Bardzo proszę o promocję biegu i odwagę w…
Ponieważ pojawiło się wiele głosów z prośbą o zmianę terminu i tempa Biegu, taka zmiana się dokonuje: Tempo Biegu: 6:00 Termin Biegu: pierwsza sobota po 8 grudnia (9 grudnia 2017 r.) Mam nadzieję, że tak pozostanie już w moim i Waszych kalendarzach biegowych.
Ruszyły zapisy do II Biegu dla życia. Zmieniła się całkowicie trasa i "delikatnie" zasady. Proszę, aby chętni zaznajomili się z regulaminem. Proszę także szczególnie ultrasów do promocji w swoich środowiskach. Oczywiście mam nadzieję, że jasna jest idea i forma (wspólny bieg). Szczegóły w regulaminie. W razie pytań czy wątpliwości proszę o kontakt.

Kochanie, pachniesz Mruczkiem. „Ciepło, delikatnie i lekko słodko” - tak pachną nowe perfumy, o zapachu kota
Początek kwietnia ciepły, jak nigdy wcześniej. Ostatni raz wiosna zaczynała się w ten sposób w 1990 roku
Przez rządzących na jednego Polaka przypada porażająca kwota długu. Mógłby kupić sobie za to samochód
Polska firma wymyśliła dom-cudo, który postawisz w 3 dni. I to za śmieszne pieniądze
Koniec systemu, który znamy. Składki ZUS zostaną przewrócone do góry nogami
Słynna amerykańska marka wchodzi na polski rynek. Z tej okazji rozdaje lody za darmo
IKEA otworzy w Warszawie pierwszy taki sklep na świecie. Nie będziesz musiał przebijać się przez dzikie tłumy
Państwowy bank wyciąga miliony euro z niemieckich kieszeni. To oferta, na którą Polacy nawet nie spojrzą
Adrian znów to robi. „Jestem najmniejszą kobietą świata. Czy nie miałam prawa się urodzić?”
Sąd nie zostawił suchej nitki na fiskusie. Szykują się korzystne zmiany w PIT-ach
Biedronka pogrąża się jeszcze bardziej. Jej odpowiedź na zarzuty pracowników zdumiewa
Jelcz będzie zatrudniał tylko Polaków. "Nie chcemy w naszej fabryce żadnych obcokrajowców"
Tego już za wiele. Pracownicy Biedronki decydują się na radykalny krok. „Dość zwodzenia podwyżkami”
To już koniec opłat za rozmowy w Unii. Zapłacimy tyle, ile u siebie w kraju
Złote dziecko PiS dostało zwolnienie od mamy. Dzięki temu nawet na L4 zarabia 80 tys. zł miesięcznie
W ciągu 5 lat powiększył przychody o ponad 13 000 procent. Firma Polaka druga w rankingu Financial Times
Niesamowite wideo Gonciarza podbija sieć. Nie zgadniesz, gdzie się wybrał z kamerami
Dwa miliardy w tę czy drugą stronę? Morawiecki wyłożył się na wydatkach 500+
Minister Gliński przedobrzył. Jego oczko w głowie nie może zarobić na razie ani złotówki
Pękł ci ekran w telefonie? Nie martw się, niedługo sam się „zaleczy”, zupełnie jak skóra
Produkt uszkodzony w zamachu za połowę ceny. Dom towarowy w ogniu krytyki za kontrowersyjną promocję
Polskie obozy pracy. W naszym kraju kwitnie niewolnictwo
Na tej uldze w PIT możesz zyskać nawet 2,5 tys. zł rocznie. Warto mieszkać daleko od pracy
Od teraz produkty Biedronki są dostępne online. Jest gwarancja, że nie dostaniesz brzydkich warzyw
Prosty sposób na to, jak zwiększyć sprzedaż o 100-200 proc. Ciekawe wyliczenia polskiego biznesmena
Miała być eksplozja talentów z Polski Wschodniej, a jest... Zobacz, na co PARP sypnęła kasą
Cejrowski w ostrych słowach komentuje wizytę Morawieckiego w USA: „nie był nawet ubrany, jak należy”
Matras bankrutuje. Czy to wina prezesa? Wiele firm, którymi kierował w przeszłości, upadło
Dobra wiadomość dla tych, którzy marzą o własnym mieszkaniu. Jest nowa ustawa o kredycie hipotecznym
Nie chcieli go na warszawskiej giełdzie, więc założył własną. Najbardziej kontrowersyjny inwestor w Polsce znów w akcji
Warszawskie parkomaty niezgodne z prawem. Jest przełomowy wyrok sądu
To się nie DZIEJE NAPRAWDĘ. Projekt PiS tak obniży koszty pracy, że każdy z nas dostanie do 30 proc. podwyżki
Wrzucił na Facebooka zdjęcie źle zaparkowanego samochodu. Po tym, co go spotkało, z pewnością drugi raz tego nie zrobi
Piwo miało sprawić, że „Wielki Piątek stanie się jeszcze większy”. Tesco kaja się i wycofuje z kontrowersyjnej reklamy
Źle się dzieje w Lotosie. Firma ma potężne zyski, pracownicy zarabiają 10 tys. brutto, ale...
Dziś ważna data związana z PIT. Po raz ostatni możemy zrzucić problem na urzędników
“Zostałeś usunięty ze znajomych na Facebooku”. Jeśli natkniesz się na taką wiadomość, to w nią nie klikaj. To podstęp
Przewoźnicy zdesperowani, bo nie ma komu pracować. Ten zawód to duży prestiż społeczny i bardzo dobre zarobki
Ludzie słyszą przy kasie to jedno pytanie i po prostu tracą rozum. Owczy pęd po nową aplikację Rossmanna
Apple szykuje się do największego debiutu w historii. Kolejki mogą być dłuższe niż kiedykolwiek
Nasi sąsiedzi pokazali latający samochód. To marzenie kierowców, którzy stoją w korkach
Nikt nie da ci tyle, ile Morawiecki obieca. Ponoć zapłacimy mniejsze podatki, ale nie wiadomo kiedy, ile i kto
Wojewódzki i Gessler nie pomogli? Nikt nie chce kupić tej firmy, więc sprzeda się sama
Aaaby sprzedać. Janusze marketingu nie cofną się przed niczym, nawet kosztem zrobienia z siebie pośmiewiska
Żabka zadrży w posadach, gdy Francuzi uruchomią ten projekt. Le hot dog i le czipsy poproszę?
Automat do kawy przypomni ci o założeniu okularów albo odwołaniu zajęć. Innowacyjny system powstał w Białymstoku
Niedowład polskich naukowców. Gdy cały świat staje w obronie nauki, oni dywagują, czy warto i w którym mieście
Z pracodawcy zrobią oszusta, a pensję matki obniżą o połowę, żeby tylko nie płacić. Skandaliczne praktyki ZUS
Tego jeszcze nie było. Podrobili urzędową aplikację, której… nie ma

Drzwiczki rewizyjne WPD200*400WH ABS przeznaczone do montażu w ścianie lub płycie gipsowo - kartonowej. Możliwe jest zamontowanie drzwiczek zarówno poziomo jak i pionowo również w bardzo wilgotnych pomieszczeniach. Sam montaż jest bardzo prosty, montowane sa za pomoca kleju lub zaprawy. Stosowane są jako dojście rewizyjne do ukrytych instalacji. Drzwiczki wykonane z wysokiej jakości tworzywa ABS. Drzwiczki maja estetyczny wygląd, nie maja uchwytu otwierają się poprzez nacisk.

Włochy jak długie i szerokie! Podróż z północy na południe, codzienne odkrywanie skarbów Italii. Od romantycznej Wenecji przez Weronę – miasto Szekspirowskiej Julii – do skarbów światowej sztuki we Florencji i Neapolu, gdzie życie tętni w zawrotnym rytmie. W programie miejsca kultu: wizyta w Padwie, mieście patrona rzeczy zagubionych, i Asyżu, którego symbolem jest najbardziej proekologiczny święty. Klasyczny program zwiedzania Rzymu i Watykanu, wizyta w starożytnych Pompejach i kunsztowne mozaiki w Rawennie to kolejne mocne punkty trasy. Na trasie także znane kurorty: Sorrento i Rimini, i wspólna zabawa w typowej restauracji. Program „Bella Italia” jest w ofercie ITAKI już od ponad 20 lat! Łączna trasa we Włoszech: ok. 3600 km.
Przyjazd do WENECJI na parking Tronchetto w godzinach przedpołudniowych. Rejs statkiem turystycznym słynnymi kanałami weneckimi do placu św. Marka. Spacer od Mostu Westchnień, obok Pałacu Dożów przez plac św. Marka i obok bazyliki św. Marka do Ponte Rialto. Przejazd do hotelu w okolicy Wenecji. Zakwaterowanie, obiadokolacja, nocleg.
Śniadanie. Podróż na wyspę Capri. Rejs łódkami wokół wyspy. Wizyta w CAPRI i ANACAPRI. Powrót promem do SORRENTO - krótki spacer po słynnym kurorcie. Powrót do hotelu, obiadokolacja, nocleg.
Śniadanie. Wykwaterowanie. Przejazd na WEZUWIUSZ, jedyny czynny wulkan Europy kontynentalnej, ok. 30-minutowy spacer do tarasu widokowego przy kraterze. Przejazd na MONTE CASSINO, miejsce heroicznych walk wojsk polskich w czasie II wojny światowej. Wizyta w opactwie benedyktyńskim. Chwila zadumy na Polskim Cmentarzu Wojennym na Monte Cassino. Przejazd do hotelu we Fiuggi, zakwaterowanie. Wieczorem fakultatywnie (za dodatkową opłatą na miejscu) rzymska kolacja w restauracji z oryginalnym wystrojem, znakomitymi lokalnymi potrawami i winem oraz zabawą taneczną przy muzyce na żywo. Powrót do hotelu, nocleg.
Śniadanie. Przejazd autokarem do RZYMU. Zwiedzanie Wiecznego Miasta: wizyta w Koloseum i Forum Romanum, spacer obok Kapitolu, przez plac Wenecki do Panteonu – wejście do jednej z najlepiej zachowanych antycznych świątyń. Dalej na trasie spaceru: Piazza Navona, plac Hiszpański ze słynnymi Schodami Hiszpańskimi i Fontanna di Trevi. Powrót do hotelu, obiadokolacja, nocleg.
Śniadanie. Przejazd autokarem do WATYKANU na południową modlitwę (przy pobycie Ojca Świętego w Rzymie). Zwiedzanie wnętrza bazyliki i wizyta w miejscu spoczynku Jana Pawła II. Spacer po placu św. Piotra. Powrót do hotelu, obiadokolacja, nocleg.
Śniadanie. Odpoczynek nad morzem. Wycieczka do SAN MARINO. Spacer trasą turystyczną najstarszej na świecie republiki. Czas wolny na zakup pamiątek. Powrót do hotelu, obiadokolacja, nocleg.
Obowiązkowe opłaty na miejscu: bilety wstępu, lokalni przewodnicy, tour guide, rejs, bilety komunikacji miejskiej i taksa klimatyczna: ok. 275 EUR.
Opłaty fakultatywne: kolacja z tańcami i muzyką na żywo: ok. 30 EUR.
10 noclegów w hotelach klasy turystycznej***: 1 w okolicy Wenecji, 2 w okolicy Florencji, 2 w okolicy Półwyspu Sorrentyńskiego, 3 w okolicy Rzymu, 2 na Riwierze Adriatyckiej; 2-os. pokoje (możliwość 1 dostawki) z łazienkami • wyżywienie (serwowane): 10 śniadań (kontynentalne, wzmocnione), 9 obiadokolacji • przejazd autokarem • opieka pilota • ubezpieczenie KL i NW.
Kosztów realizacji programu: bilety wstępu, lokalni przewodnicy, tour guide, rejs, bilety komunikacji miejskiej i taksa klimatyczna: ok. 275 EUR, wydatków własnych, świadczeń nie zawartych w cenie.

„Foka”, kibic Cracovii - 8 lat temu zginął w Afganistanie (foto, wideo) / Artykuły Teraz Pasy! / Publicystyka / Terazpasy.pl - Cracovia
Terazpasy.pl / Publicystyka / Artykuły Teraz Pasy! / „Foka”, kibic Cracovii - 8 lat temu zginął w Afganistanie (foto, wideo)
„Foka”, kibic Cracovii - 8 lat temu zginął w Afganistanie (foto, wideo)
Osiem lat temu, 10 września 2009 roku, zginął w Afganistanie Piotr Marciniak, ps. "Foka". Piotrek - wspaniały syn, brat, przyjaciel - ale także - wierny kibic Cracovii. Żył zaledwie 30 lat. Był jednym z nas...
Miłość do ukochanej drużyny - podobnie jak miłość do ojczyzny za którą zginął - była dla Piotrka wartością najwyższą. W czasie pogrzebu, podczas składania trumny do grobu, jeden z żołnierzy rzucił na nią symbolicznie klubowy szalik Pasów - "Od kołyski, aż po grób, będę kochać jeden klub".
Na zawsze w naszej pamięci - spoczywaj w pokoju PASIASTY BRACIE !
Spoczywaj w pokoju i spokoju bracie po szalu.

Jazda na nartach, szusowanie po stokach, korzystanie z miejsc typu snowparki, wszystko to gwarancja rozrywki na najwyższym poziomie oraz oczywiście aktywność fizyczna. Naturalnie przed udaniem się na stok narciarski konieczne jest zdobycie odpowiedniego sprzętu. Osoby początkujące będą potrzebowały konkretnych modeli, rodzai nart by skutecznie poznawać tajniki jazdy na nartach. Zaawansowani narciarze celować będą w sprzęt dedykowany konkretnej technice jazdy. Jak więc prawidłowo wybrać narty, jakie narty dla początkujących? Jakie narty wybrać kiedy jest się doświadczonym narciarzem?
Narty zjazdowe czyli ogólna grupa nart gdyż mowa o nartach długich i płaskich. Mocowane są za pomocą butów i wiązań. Podstawowy podział tych nart to narty zjazdowe klasyczne oraz narty zjazdowe taliowane (zwane także jako narty carvingowe). Klasyczne zjazdówki nie są obecnie produkowane gdyż niecałe 20 lat temu rozpoczęto na masową skale przygotowywać narty taliowane. Cechują się one dość sporym wcięciem bocznym co znacznie wpływa na prostotę skręcania. Taliowanie to nic innego jak precyzyjne określenie jaką głębokość posiadają wcięcia nart. Taliowanie podaje się zazwyczaj w trzech wartościach 100-60-90 czyli wcięcia w milimetrach na dziobie, w tali oraz na piętce.
Narty takie są również krótsze od tradycyjnych, starych modeli, gdyż wpływa to na dynamikę jazdy. Przy skręcaniu nie traci się szybkości.
Narty biegowe, narty śladowe. To kolejna grupa nart, tym razem skierowana do wszystkich tych, którzy stawiają na dość spory wysiłek fizyczny. Narty do biegania to również znakomity sprzęt dla osób nie mających możliwości korzystać ze stoków narciarskich. Wystarczy śnieg i można ruszyć na trasę, a do tego należy dodać, że narty te nie są uciążliwe dla ludzkich stawów, kolan, można uprawiać sport w każdym wieku.
Narty biegowe będą idealnie sprawdzały się na profesjonalnie przygotowanych trasach. Narty śladowe nie wymagają korzystania z tras uprzednio przygotowanych. Można z nich korzystać praktycznie wszędzie gdy tylko pozwalają na to warunki atmosferyczne.
Narty freeride to przede wszystkim sprzęt pozwalający komfortowo poruszać się po śnieżnym puchu, gwarantować narciarzowi pełne utrzymanie się na powierzchni śniegu. Ich cechą charakterystyczną jest dość spora szerokość, znacznie większa od standardowych nart użytkowanych na trasach zjazdowych. Narty tego typu, dobrze dobrane, zapewniają pewien stopień uniwersalności, mogą być wykorzystywane do różnych celów, w różnego rodzaju miejscach.
Narty freestyle czyli krótkie narty, z przeznaczeniem do użytkowania w takich miejscach jak choćby snowpark. Pozwalają na robienie różnego rodzaju ewolucji, pozwalają jeździć tyłem. Są one lekkie i cechuje je podniesiony koniec.
Narty all mountain cechuje przede wszystkim możliwość korzystania z nich zarówno na trasach jak i poza trasami. Odpowiednia konstrukcja, są one dość lekkie, stabilne. Dzięki temu nie ma problemów aby korzystać z nich na wytyczonych trasach zjazdowych jak i istnieje możliwość jazdy po lesie, w nieprzygotowanym terenie.
Narty slalomowe jak sama nazwa wskazuje, mają gwarantować bezpieczne ale i jak najszybsze korzystanie z tras przygotowanych pod slalom. Dlatego ten rodzaj nart jest zdecydowanie inny niż większość tradycyjnych. Są krótkie dzięki czemu zapewniają wysoki poziom skrętności, a to pozwala pewnie czuć się na trasie slalomu.
Narty gigantowe to sprzęt przygotowany dla tych, którzy lubią rozwijać duże prędkości, którzy cenią sobie długie zjazdy. Ich konstrukcja pozwala komfortowo jeździć na trasach z łukami o dużych promieniach, są bardzo stabilne, mocno trzymają się podłoża.
Narty snowboard czyli po prostu deska do snowboardu. Konstrukcja znacznie różniąca się od tradycyjnych nart, wymagając w trakcie jazdy przyjęcia postawy bocznej.
Narty skokowe czyli coś dla miłośników skoków. Mowa o sprzęcie dedykowanym bardziej dla osób traktujących narciarstwo bardziej profesjonalnie, zawodowo.
Na koniec należy jeszcze wymienić narty allround czyli tak naprawdę kategoria gdzie znajdzie się cała masa różnego rodzaju nart, wiele z tych wymienionych powyżej. Narty allmountain, lady ski to pierwsze z brzegu przykłady. Należy zaznaczyć przede wszystkim, że narty allround są uniwersalne w każdym calu. Przeznaczone dla każdego, o ile ktoś zajmuje się narciarstwem amatorsko i wybiera się jedynie na przygotowanie stoki, nartostrady.
Jakie narty dla kogo? Jak dobierać indywidualnie sprzęt?
Jakie narty kupić, jak wybierać odpowiednie narty dla konkretnej osoby? Jakie narty dla dzieci, co dla kompletnych amatorów, a jakie narty dla zaawansowanych? Wybierając najlepsze narty należy dopasować je choćby ze względu na wiek, wzrost oraz wagę. Równocześnie wiedzieć dokładnie w jakim celu chce się z nich korzystać. Czy ma to być przykładowo sama w sobie rozrywka na stoku, bez ciśnienia na wynik? Czy może jednak chcemy udoskonalać umiejętności, stawać się coraz lepszym narciarzem?
Przed udaniem się do sklepu z nartami należy realnie, obiektywnie ocenić własne umiejętności. Należy brać pod uwagę miejsca w jakich będzie się korzystało z nart. Czy będą to największe trasy zjazdowe choćby w Alpach czy może miejska górka z wyciągiem. Oczywiście to dopiero początek, bo modele nart przeznaczone są do różnego wykorzystania, mają różne długości, producenci dedykują konkretne typy nart dla konkretnych osób.
Jakie narty męskie będą najlepsze? Co powinien sprawdzić każdy mężczyzna przed zakupem konkretnego modelu? Należy zaznaczyć, że nie ma czegoś takiego jak idealne rozmiary, nie istnieje tzw. rozmiarówka. Najlepiej sięgać po długie narty. Dlaczego? Długie, uniwersalne narty sprawdzą się na stokach, nartostradach, niwelują ryzyko kontuzji. Ważne aby osoby niższe wybierały krótsze, osoby wyższe sięgały po dłuższe modele. Dodatkowo znaczenie ma waga, im ktoś więcej waży lepiej by zainteresował się dłuższymi rozmiarami. Należy podkreślić w tym miejscu, że nie wolno równocześnie przesadzać z długością. Im dłuższa narta tym będzie generowała szybszą jazdę, dlatego osoby mniej pewne, osoby niezbyt doświadczone powinny odpuścić sobie zakup zbyt długich nart.
Co dla pań, jakie narty dla kobiet będą idealne? Kobiece modele diametralnie różnią się od męskich z kilku względów. Kobiece narty są są lekkie, równocześnie nie są aż tak sztywne jak te męskie. Panie są drobniejsze, potrzebują „spokojniejszego” sprzętu tak aby bezproblemowo dało się nad nimi panować na stokach. Długość takich nart łatwo wyliczyć. Dla przykładu kobieta o wzroście 160 cm powinna kupić narty 150 cm. Od wzrostu odejmuje się 10 cm. Inna kwestia to design nart. To nie żart i producenci doskonale o tym wiedzą. Narty dla kobiet realizowane są w najróżniejszym designu, wybór wzorów jest ogromny.
Jakie narty dziecięce? Które narty dla trzylatka, a jaki sprzęt dla dziecka w wieku 9 lat? Najistotniejszym przy wyborze nart dla dzieci będzie zadbanie o bezpieczeństwo. Nie wolno wybierać byle czego, nie wolno również kupować sprzętu „na lata”. Niektórzy w ramach oszczędności kupując narty dla pięciolatka decydują się na większe rozmiary. Tak aby wystarczyły na dobrych kilka lat. Dobrze jest trzymać oznaczeń producentów, tabel gdzie przykładowo dla trzylatka odpowiednie narty mają długość 70-80 cm. Narty 110 cm są odpowiednie dla siedmio, ośmiolatka. Narty juniorskie będą już zdecydowanie dłuższe.
Które narty dla początkujących, a które narty dla średniozaawansowanych? Dla obu tych grup zdecydowanie doskonałym wyborem będą różnorodne narty typu allround. Taki sprzęt z jednej strony daje maksymalne poczucie bezpieczeństwa, z drugiej pozwala naprawdę sprawnie poruszać się po stokach narciarskich. Początkujący jednak winni decydować się na krótsze narty dzięki czemu jazda nie będzie za szybka. Dodatkowo idealnie nadają się do szybkiego robienia postępów.
Akcesoria na narty, dodatkowy sprzęt na narty. Co potrzebne?
Sam zakup nart to za mało aby szusować po stokach, robić postępy z każdym zjazdem. Niezwykle ważny jest odpowiedni ubiór na narty oraz sprzęt pozwalający na komfortowe i bezpieczne jeżdżenie.
Narty Head, a może Volkl narty? Okazuje się, że rynek producentów nart jest naprawdę ogromny. Oferują najróżniejsze modele, te uniwersalne jak i bardziej wyspecjalizowane, pod konkretnego użytkownika. Warto wiedzieć, że zarówno narty Blizzard jak i Elan narty będą zadowalające. Bo w wypadku markowego sprzętu mowa nie tylko o tradycji ale przede wszystkim niezwykle profesjonalnym przygotowaniu projektu, realizacji z najlepszych materiałów. Zatem czy to narty Majesty czy narty Dynastar albo narty Kneissl, zawsze ma się pewność, że będą to dobre narty.
Gdzie i jak kupić narty? Czy inwestować w nowe narty, a może coś używanego?
Ogromny wybór nart sprawia, że nie powinno być problemów z zakupem czegoś odpowiedniego pod swoje indywidualne potrzeby. Ale należy stawiać na zakupy w wyspecjalizowanych sklepach sportowych, z nartami. Można tam liczyć nie tylko na najlepsze narty nowe. To także miejsce gdzie czekają tanie narty, miejsce gdzie często można liczyć na opcje typu narty promocja czyli choćby wyprzedaż posezonowe. Wtedy dobre narty są w niezwykle niskich cenach. Warto równocześnie sprawdzić informacje o samych nartach, wiedzieć co nowego obowiązuje w danym sezonie. Wystarczy choćby sprawdzić hasła takie jak narty ranking gdzie eksperci przedstawiają wszystkie kluczowe informacje o konkretnych, dobrych modelach nart.
Jaki kask narciarski męski i dla dzieci wybrać? Z goglami czy bez?
Bukmacherskie promocje – z czego warto skorzystać?
Dlaczego warto kupić telewizor 4K?
Damian o Nauka gry na gitarze – jak zacząć?

Po zaciętej walce we wszystkich kategoriach okazało się, że Gimnazjum nr 2 z Mszany Dolnej i Gimnazjum z Poręby Wielkiej uzyskało tyle samo punktów. Szkoły musiały losować kategorię, z której odbyła się dogrywka. Język niemiecki okazał się szczęśliwy dla Gimnazjum nr 2 w Mszanie Dolnej, dzięki czemu szkoła zajęła I miejsce w I Turnieju Szkół Gimnazjalnych.
2. Gimnazjum w Porębie Wielkiej - 55 pkt,
3. Gimnazjum nr 1 w Mszanie Dolnej - 48 pkt,
5. Gimnazjum w Niedźwiedziu - 44 pkt,
6. Gimnazjum w Podobinie - 43 pkt,
7. Gimnazjum w Koninie - 23 pkt,
8. Gimnazjum w Kasinie Wielkiej - 11 pkt.
Dziękujemy wszystkim uczestnikom i już dzisiaj zapraszamy na następną edycję turnieju, która już za rok… - kolejne zmagania zapowiadają organizatorzy.

Zmarszczki mimiczne (kurze łapki, lwia zmarszczka czy zmarszczki poziome w obrębie czoła) u większości osób z łatwością można usunąć za pomocą kilku wstrzyknięć toksyny botulinowej (Botox) wykonanych strzykawką z bardzo cienką igłą. Botulina działa jedynie w obrębie mięśni do których została podana, dzięki czemu wygląd twarzy i mimika pozostałych mięśni pozostają bez zmian, a zmarszczki znikają. Za pomocą toksyny botulinowej wykonać można także niewielki lifting bez skalpela (uniesienie brwi), usunąć zmarszczki w obrębie szyi czy wokół ust, zmarszczki na nosie (tzw. Króliczy nosek). Krótkie leczenie toksyną przywraca skórze młodość, świeżość oraz usuwa oznaki zmęczenia. Leczenie wymienionych problemów estetycznych toksyną botulinową należy obecnie do jednych z najczęstszych zabiegów z zakresu medycyny estetycznej wykonywanych na świecie, które u większości pacjentek dają pełną satysfakcję z uzyskanych wyników, nieporównywalną do najlepszych i najdroższych kosmetyków.
W trakcie konsultacji lekarz dobiera dla każdego pacjenta indywidualnie precyzyjne dawki i miejsca wstrzyknięcia botuliny. W przypadku głębokich i mocno zaznaczonych zmarszczek dla uzyskania pełnego efektu mogą być konieczne uzupełniające zabiegi wypełnienia zmarszczek kwasem hialuronowym lub zabiegi rewitalizujące (mezoterapia igłowa). Iniekcje botoksu są prawie bezbolesne i wykonuje się je za pomocą bardzo cienkich i krótkich igieł.
Zabieg trwa kilkanaście minut, towarzyszy mu uczucie delikatnego kłucia w miejscu podania preparatu, nie wymaga rezygnowania z codziennej aktywności. Rezultaty są widoczne w ciągu pierwszych dni (do około 7 dni) i utrzymują się przez następne 4 miesiące. W miarę stosowania toksyny botulinowej skóra w miejscu podania „odzwyczaja” się od marszczenia, a co za tym idzie preparat może być podawany rzadziej, z reguły stosuje się go raz na 6 m-cy.
Zabiegi toksyną botulinową cechują się znikomym ryzykiem wystąpienia działań niepożądanych i wbrew ogólnie panującym poglądom zaliczane są do najbezpieczniejszych procedur medycznych. Co więcej zabieg botoxem to nie tylko usunięcie obecnych w momencie leczenia zmarszczek mimicznych, ale także najskuteczniejsza obecnie metoda profilaktyki przeciwzmarszczkowej leczonej okolicy skóry. Regularnie wykonywany zabieg (co 6 – 8 miesięcy) to znaczne opóźnienie powstawania zmarszczek w poddawanej terapii okolicy. Jeśli chodzi o zastosowanie toksyny botulinowej, to nie kierujemy się ograniczeniami wiekowymi, a raczej potrzebami pacjentów.
Coraz częściej stosuje się go jako zabieg profilaktyczny u młodych osób, a nie jak dawniej przy obecnym znacznym pomarszczeniu skóry. Pamiętajmy, że przy zaprzestaniu działania toksyny botulinowej zmarszczki nie będą bardziej pogłębione niż przed jej podaniem, zostaną „zamrożone” w stadium sprzed podania. Twarz już po jednokrotnym zabiegu – czyli około półrocznym okresie działania toksyny botulinowej, wygląda młodziej, jest bardziej wypoczęta, często zmarszczki ulegają spłyceniu z powodu odpoczynku od marszczenia jaki dostaje skóra na czas działania botuliny.
Działanie toksyny botulinowej na zmarszczki polega na zahamowaniu uwalniania neuroprzekaźnika odpowiedzialnego za przekazywanie impulsów do komórki mięśniowej . Konsekwencją jest odnerwienie mięśni i „zrelaksowanie” skóry znajdującej się nad mięśniem, co w efekcie prowadzi do rozprostowania zmarszczek.
choroby o podłożu nerwowo-mięśniowym (miastenia, padaczka, zaburzenia neurologiczne, miopatie)
stany zapalne skóry w miejscach planowanego wstrzyknięcia
ogólnie złe samopoczucie, gorączka, przeziębienie
stosowanie w ostatnim czasie leków : antybiotyków aminoglikozydowych, leków przeciwmalarycznych, cyklosporyny, penicylaminy, leków zwiotczających
przez ok. 4 godziny należy ćwiczyć mięśnie mimiczne, które zostały wstrzyknięte podczas zabiegu
przez 4 godziny nie kłaść się ani nie pochylać
przez dobę nie wykonywać ćwiczeń fizycznych, nie latać samolotem i nie spożywać alkoholu
przez tydzień nie opalać się, nie stosować peelingów chemicznych z użyciem kwasów, nie stosować samoopalacza.
Cena ustalana jest indywidualnie, w zależności od ilości zużytego preparatu.

Najlepiej za każdym razem, ale nie zawsze sie ma te 100zł luźne....
To tak samo, jak niektórzy mechanicy wymieniają rolki/napinacze paska rozrządu co 2-gą wymianę paska lub śrub głowicy po jej naprawie
Na zakończenie obracamy powoli walem aby sprawdzić czy wszystko gra i składamy w odwrotnej kolejności."
Tom. trzymaj się jednego tematu.
Dziś się zorientowałem,że czas na wymianę rozrządu,pompa wody... nic się nie dzieje,pasek wygląda dobrze,ale mamy nakręcone już 73kkm od wymiany rozrządu.
Wybieraj komplet INA, CONTI, Pasek może być też DAYCO, a pompa wody to już co nie ma zwrotów, Podobno INA.
A SKF już jest trochę podejrzane.

Zapraszam do rejstracji na forum.
» Elektryczny Zespół Trakcyjny EZT EN-57
EN-57 to trójwagonowy elektryczny zespół trakcyjny, przystosowany do niskich peronów, zwany popularnie jednostką. Składa się z trzech, nierozłączalnych w warunkach eksploatacyjnych, wagonów: dwóch rozrządczych (sterowniczych) i jednego silnikowego, który jest umieszczony w środku zespołu. Wagony rozrządcze oznaczane są jako ra (wagon rozrządczy a) i rb (wagon rozrządczy b). Wagon silnikowy nosi oznaczenie s. Każdy z wagonów posiada dwie pary drzwi dostępnych dla podróżnych. Ponadto wagony rozrządcze posiadają dodatkową parę drzwi umieszczonych blisko czoła jednostki. Drzwi te są, w przeciwieństwie do reszty, otwierane ręcznie.
Zespoły EN57 były produkowane od 1961 do 1993 roku przez PaFaWag Wrocław. Wyprodukowano łącznie 1429 sztuk tych pojazdów. Obecnie uważa się, że jest to najdłużej produkowany pojazd szynowy na świecie. Protoplastą tego pojazdu była wysokoperonowa jednostka EW55.
Przez ponad trzydzieści lat produkcji, pojawiały się różne wersje EN57. Najogólniej EN57 można podzielić na trzy serie:
* seria do numeru 1113, charakteryzuje się bokami z ryflowanej blachy i czołem z trzema szybami
* seria od numeru 1114 do numeru 1825 ma gładkie boki i trzy szyby na czole
* seria od numeru 1900 do numeru 1953 ma gładkie boki i dwie szyby na czole (na wzór zespołu EW58)
Jednostki o numerach od 201 do 206 są jednostkami składanymi ze sprawnych członów, jednostek które uległy wypadkom (np. EN57-204 ma dwa wagony ryflowane i jeden gładki).
W EN57 zastosowano przestarzały rozruch oporowy. W trzech jednostkach (o numerach 2001 - 2003) w ramach naprawy głównej zaimplementowano rozruch impulsowy, który się nie sprawdził i jednostki wraz z kolejną zmianą numerów otrzymały ponownie rozruch oporowy.
W 2006 roku rozpoczęto przeprowadzać, współfinansowane ze środków Unii Europejskiej, modernizacje części jednostek należących do PKP Przewozy Regionalne. Zmieniane są m. in. ściana czołowa, stanowisko maszynisty i wystrój wnętrza, niezmieniony pozostaje układ rozruchu. Jednostki po modernizacji otrzymują numery od 2001 wzwyż (dla numerów 2001 - 2003 będzie to druga ich obsada).
* liczba miejsc siedzących: 216 (po modernizacjach liczba ta się zmieniała)
* ilość silników: 4 (po jednym na oś wagonu silnikowego)
* moc ciągła: 608kW lub po modernizacji 700 kW
* przyspieszenie rozruchu: 0,5 m/s²
* długość ze zderzakami: 64,77 m
* długość bez zderzaków: 63,97 m
Re: Elektryczny Zespół Trakcyjny EZT EN-57

IV Kongres Edukacja i Rozwój już za nami - Dziennik Warto Wiedzieć
IV Kongres Edukacja i Rozwój już za nami
19-20 października 2017 roku w warszawskim Centrum Olimpijskim odbył się IV Kongres Edukacja i Rozwój, organizowany rokrocznie przez wydawnictwo prawnicze Wolters Kluwer Polska.

zastanawiam sie czy juz państwo /polskie/ zdecydowało że będzie 'pomagać' twórcom gier komputerowych:))
ponoć taka wygłoszono opinie..a ponieważ cdr jest wiekszy niz kgh wiec jest tam sporo kasy,mozliwe ze ten Sapkowski - czy -jak-mu-tam/twórca wiedź/ jest popierany przez pis i moze coś zastopować jak cdr sie nie podporządkuje 'pomocy'
a ja mam taka koncepcje /strategie / sprytny plan/pomysl na wtopę (niepotrzebne skreslic )
jak siem komputery połapią co rysujemy na dziennym to w środę będzie trzeba brać long ............ po 2100
Mariner , Ty juz ze mna wiecej nie zaczynaj
bo 5 minut temu rozpocząłem trening
(a jeśli juz musisz to teraz bo za 25 minut bedzie za późno )
Swastyka jest symbolem religijnym, obecnym w większości kultur i religii świata. Jako taki używana jest również w krajach Europy i obu Ameryk przez ruchy neopogańskie i rodzimowiercze, równolegle jednak wciąż funkcjonuje jako symbol neofaszystowski
Uwaga na zaciąg teraz bo może być.
.... troche odśnieżania i..... czwartek (4) leci w przeremblii
chuja się znacie na rynkach. weżcie się za jakąś porządną robotę
żeby sie brać za "porządną robotę " to trzeba sie wcześniej ożenić
Nie obrażaj ludzi dobrej roboty Ja robię w młockarni, Osły dba o to
Prawe ramię wielkiego rgra jeszcze nawet nie zakonczylo się formować. Jakby to miało walnąć to 2000pkt zakres wychodzi.
Linia szyi przy 2200, wysokość głowy 200pkt.
wypraszam sobiie .... od POczątku lipca do końca września w domu byłem tylko z 2 tygodnie
a kto cie zmusza do tego zeby u sasiadki spac?
Kurczę, chyba dochodzą do mojego SL...
A, nie czekam, natychmiastowa zamiana L na S (dobiorę najwyżej).
Jednak przetestują te 2 100, psia ich mać.
No proszę, chyba wreszcie mam TĘ właściwą pozycję.
Nawet mi do twarzy z Shortem, będę piramidował do 10 punktów.
a w ogóle to ktoś ma na UFO coś na murzyńskie indeksy ?
A ILE TAM PŁACA ZA 1ZŁ ew. 0,1 zł
Ostatnio zmieniony przez Osły dnia Pon 08 Paź 2018, 13:36, w całości zmieniany 1 raz
Jest kolejny akt oskarżenia w sprawie tzw. afery reprywatyzacyjnej, obejmuje on 9 osób. Wśród oskarżonych są m.in. b. wicedyrektor BGN w stołecznym magistracie Jakub R. oraz b. dziekan stołecznej palestry Grzegorz M. Śledczy ujawnili dziś, że w sprawie przekrętów z decyzjami reprywatyzacyjnymi dotyczącymi m.in. Placu Defilad wręczono największą łapówkę w historii Polski. Chodzi o niemal 50 milionów złotych

﻿ SZKOLENIE Zarządzanie projektem budowlanym w praktyce – klucz do sukcesu realizowanej inwestycji. 3-dniowe szkolenie praktyczne w Zakopanem (zakwaterowanie i pełne wyżywienie w cenie szkolenia)
· Przekazanie uczestnikom szkolenia w sposób przystępny i uporządkowany wiedzy z podstaw zarządzania projektami.
· Nabycie przez uczestników szkolenia praktycznych umiejętności, które będą mogli wykorzystać realizując projekty lub w nich uczestnicząc.
· Zachęcenie uczestników szkolenia do zastosowania poznanych w trakcie szkolenia technik i narzędzi do realizacji swoich zadań i przedsięwzięć w codziennej pracy.
· Ciekawe materiały szkoleniowe przygotowane przez praktyków.
· Uzyskanie kompleksowej wiedzy w zakresie zarządzania projektem budowlanym.
· Zaletą szkolenia jest możliwość spotkania i wymiany doświadczeń z przedstawicielami różnorodnych instytucji realizującymi projekty w bliskim dla uczestników środowisku.
· Jeżeli, mają Państwo taką potrzebę istnieje możliwość omówienia, wyjaśnienia lub konsultacji konkretnej sytuacji wynikającej z Państwa praktyki zawodowej.
9.PLANOWANIE PROJEKTU – ZAKRES, BUDŻET, CZAS.
· 3 noclegi w pokoju 2-osobowym (za dopłatą 350 zł możliwość rezerwacji pokoju 1-osobowego)
· W dwupoziomowym Wellness & SPA (600m2) Uczestnicy w ramach szkolenia mogą korzystać z:
· dostęp do bezprzewodowego internetu na terenie całego Hotelu
Aby zgłosić chęć uczestnictwa w szkoleniu prowadzonym przez Centrum Organizacji Szkoleń i Konferencji SEMPER należy uzupełnić formularz zgłoszenia online lub wydrukować kartę zgłoszenia, a następnie po jej uzupełnieniu odesłać faksem (61 6 247 936) lub mailem ().
Centrum Organizacji Szkoleń i Konferencji SEMPER - dane teleadresowe firmy prowadzącej szkolenie - kliknij!
Zadaj pytanie dotyczące szkolenia
(*) Pola oznaczone gwiazdką są wymagane do wysłania wiadomości.
Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych zgodnie z polityką prywatności serwisu szkolenia.com.pl
Prosimy o wpisanie znajdującego się obok kodu
Zapytanie trafi bezpośrednio do skrzynki pocztowej firmy szkoleniowej. szkolenia.com.pl nie ponosi odpowiedzialności za termin lub brak odpowiedzi. W przypadku braku odpowiedzi w ciągu 48 godzin, prosimy o kontakt z nami. Wypełnienie pól oznaczonych gwiazdką (*) jest konieczne do wysłania wiadomości. Nie jest możliwe załączanie linków. Przepisanie kodu jest zabezpieczeniem anty-spamowym.

rodzinie Sochackich za prace na rzecz parafii Bóg zapłać wszystkim ! W tym tygodniu proszę
za rodzinę i za zmarłych i oczywiście ze śpiewem kolęd . Zadbajmy , aby nikt tego wieczoru nie był sam ,
zaprośmy … O północy Pasterka - centralna Msza św. tych Świąt , składka na Fundusz obrony życia .
W Boże Narodzenie i w 2-gi dzień Świąt Msze św. jak w niedzielę .
- wtorek - 26.12 - święto św. Szczepana , M - 2-gi dzień Świąt , poświęcenie owsa
- czwartek - 28. 12 - święto św. Młodzianków , męczenników
- niedziela - 31.12 - święto św. Rodziny , św. Sylwestra , zakończenie starego roku , Msze św.
4. Wraz z Par. Z. C. dziękuję za dary , które złożyliście dla potrzebujących parafian ,
Sprawiliście obdarowanym wiele radości , oni też prosili , aby serdecznie podziękować
5. Dziękuję wam za udział w rekolekcjach , za ofiary , które składaliście . W ramach składki
inwestycyjnej złożyliście 2484zł i 52 eu . Dziękuję za te i wszystkie ofiary , które składacie
na potrzeby Kościoła i parafii . Niech Bóg Wam błogosławi za ofiarne serce !
10. W dobrej prasie katolickiej przeczytamy : - w „ Drodze ” - Z serii czysta miłość :
oraz kalendarz ; - w ,, Gościu N.” - „ Zanik pamięci ” - czy na Zachodzie można jeszcze
rozpoznać Boże Narodzenie ? ; - w ,, Źródle” - ,, Dzisiaj w Betlejem ” + kalendarz
- poniedziałek - 25. 12 - Pasterka - w int. dzieci nienarodzonych
- godz.08.00 - za parafian / - godz.11.00 - dziękcz. z prośbą o miłość , błog. Boże
- wtorek - 26. 12 - godz. 08.00 - + Franciszek , Weronika , Jan , Józef , Maria ,Teresa
- godz. 11.00 - o zdrowie , miłość , wiarę i błog. Boże w rodz. Marii i Mariusza
- środa - 27. 12 - o zdrowie i błog. Boże w rodz. i w pracy
- piątek - 29. 12 - + Stanisław Parylak
- sobota - 30. 12 - dziękcz. z prośbą o zdrowie ,błog. B. i szczęśliwe urodziny
- godz.11.00 - dziękczynno - przebłagalna na zakończ. roku

„Kler” pojawi się w Kinie Trójka już w najbliższy piątek 28 września, czyli bez opóźnienia w stosunku do wielkich miast. Seanse zaplanowano na godz. 18.00 i 20.30. Film będzie wyświetlany we Wrześni przez dwa tygodnie, do 11 października. Cena normalnego biletu w zależności od dnia będzie się wahać od 16 do 18 zł.
Film przedstawia polski Kościół katolicki poprzez losy trzech księży, których dawniej połączyło ocalenie z katastrofy. Lisowski (Jacek Braciak) robi karierę w kurii w wielkim mieście spotykając na swojej drodze arcybiskupa Mordowicza (Janusz Gajos), Trybus (Robert Więckiewicz) to wiejski proboszcz ulegający ludzkim słabościom, Kukuła (Arkadiusz Jakubik), pomimo swojej żarliwej wiary z dnia na dzień traci zaufanie parafian. Historie duchownych połączą się po raz kolejny, a wydarzenia, które będą mieć miejsce, nie pozostaną bez wpływu na życie każdego z nich.
„Kler” jeszcze przed premierą (za sprawą zwiastuna) wywołał olbrzymie kontrowersje i szeroką społeczną dyskusję. Wielu posądziło reżysera o stronniczość, napastliwość i czynienie normy z patologii. Niektóre kina zdecydowały się w ogóle nie wyświetlać filmu. Obraz został jednak doceniony na niedawnym Festiwalu Filmowym w Gdyni, gdzie zdobył m.in. Nagrodę Publiczności oraz Nagrodę Dziennikarzy.
Dobry film .Gajos jak zawsze rewelacyjny .Jestem wierząca i jakoś nie czuję sie szczególnie urazona,poprostu takie są fakty z którymi nie ma co dyskutowa.Trochę mnie zaskoczyła wzmianka o Pyzdrach -szczególnie że tu mieszkam
Czyli jednak nie komedia? Dzięki za szczerość. Do kina nie pójdę, ale za kilka dni spiracę.
Przewracają kieliszki jak układ komuchów przy okrągłym stole.
Na fakt - bez względu na to jak dobry byłby film Smarzowskiego, to nie zmieni on układów i monopolu KK na w naszym kato-zaścianku. Ci, którzy chodzą do kościoła, nadal będą chodzić. Ci którzy śmieją się z nawiedzonych - nadal będą się śmiali. Nie zahamuje to jednak wyprowadzania państwowej kasy przez sutannową mafię. Nie naruszy to w żaden sposób strefy jej wpływów.
Śmieją to się księża, że możemy im skoczyć z własnej głupoty i ciemnogrodu...
Ogłaszamy mini-konkurs na najlepszą, najśmieszniejszą i najtrafniejszą krótką recenzję. Piszcie je w komentarzach pod tym artykułem, później urządzimy głosowanie, a zwycięski autor otrzyma nagrodę, pomyślimy jeszcze jaką, poszukamy sponsora, a jak się taki nie znajdzie, to sami ufundujemy. Zapraszam do komentowania i recenzowania, ale dopiero po zobaczeniu filmu
A co na to TK..? TK postawi na rynku tęczę z bibuły! A co....... . Homole i pedole atakują...!
A bardziej po polsku "trybol" ...?
Dobry film........... pokazuje prawdę no cóż samo życie! A pić się chce! Księża mówią ze to dzieło szatana! Oj zabolała prawda zabolała
Witam! Tak widziałem nie wiem czy to był cały filmy czy cos było wycięte lecz na prawdę dobry film. Lubie Polskie kino lecz ostatnio nie było dobrego filmu. Jak wejdzie do kin jeszcze raz obejrzę. Polecam dobry film na którym sie uśmiejesz ponadto sama prawda
Wie Pan p. Idzikowski co byłoby naprawdę ciekawe? Gdyby Pan zawitał pod proboszczowskie strzechy Wrzesińskich parafii i poprosił o komentarz głównych zainteresowanych. To byłoby coś nowego, świeżego - i ciekawego bez dwóch zdań. Chyba że boicie się ze Śliwczyńskim ekskomuniki... :)))
Cytując Naczelnego sprzed lat: ksiądz to też człowiek. Usprawiedliwał wtedy pewnego proboszcza, który miał problemy z alkoholem. Do ekskomuniki ani apostazji raczej więc nie dojdzie :)
Niezły pomysł, też chciałbym wiedzieć co na to nasz kler? Redakcjo WW, nie bądźcie leszczami i zapytajcie!
Co w tym filmie jest kontrowersyjnego?
Czego nowego spodziewasz się dowiedzieć z tego filmu? Przecież już wszystko wiesz o księżach, kościele, Polakach...
Spodziewam się pośmiać do chu%&a purpurata.
Chcesz się śmiać do obnażonego członka księdza?! Matko Boska...
Po co wzywasz Matkę Boską,do czego to
Karmazyna?! Spotkałem się z wieloma określeniami prącia, ale dlaczego karmazyn..?
Wejściówki na „Wichurę” w Kinie „Trójka” rozeszły się w 20 minut. Twórcy rozważają dodatkowy pokaz
Nadchodzą długie jesienne wieczory. Wykorzystajmy je, żeby dobrze się bawić!
Ostatni letni seans w parku, czyli „Wyspa psów” i „Kształt wody”
Dziś w kinie pod chmurką uczta dla zmysłów, czyli „Sing” (dla uszu) i „Kong: Wyspa czaszki” (dla oczu)

wygodne i komfortowe miejsce do nauki oraz zabawy.
korpus – płyta wiórowa, laminowana o grubości 16 mm,

﻿ Herbapol Poznań - Skrzyp polny – jak działa i na co stosować?
Jesteś tutaj: Strona główna Drogi moczowe Skrzyp polny – jak działa i na co stosować?
Już w starożytności znany był dobroczynny wpływ herbat ze skrzypu na człowieka. W ziołolecznictwie wykorzystuje się ziele skrzypu, które bogate jest w takie substancje, jak: flawonoidy, kwasy organiczne, saponiny, alkaloidy, fitosterol, fenolokwasy. Ponadto aż 10% ziela skrzypu stanowią sole mineralne, wśród których istotna pod kątem zdrowotnym jest wysoka zawartość krzemionki, flawonoidów i soli potasowych.
Jak herbaty ze skrzypu wpływają na zdrowie?
Wielokierunkowe działanie ziela skrzypu wynika ze współdziałania wielu substancji aktywnych wchodzących w jego skład. Dzięki wysokiej zawartości flawonoidów skrzyp ma właściwości moczopędne i usuwa nadmiar moczanów z organizmu. Dzięki wysokiej zawartości krzemu, regularne picie naparów z ziela skrzypu wzmacnia włosy i paznokcie, a odwary z tej rośliny warto wykorzystać do okładów na owrzodzenia, poparzenia, stłuczenia i trudno gojące się rany. Substancje czynne skrzypu nie tylko wspomagają regenerację uszkodzonych tkanek, ale także uszczelniają naczynia krwionośne i przeciwdziałają obrzękom.
Substancje czynne zawarte w zielu skrzypu działają ściągająco i regenerująco na skórę. Mają także właściwości zwiększające odporność naskórka na szkodliwe czynniki środowiskowe. Związki krzemu poprawiają elastyczność naskórka, tkanki łącznej i błon śluzowych.
Skrzyp polny – dla kogo? Jak stosować?
Po herbaty z ziela skrzypu polnego powinny sięgnąć przede wszystkim osoby z mało nasilonymi dysfunkcjami układu moczowego. Napary z ziela tej rośliny wykorzystuje się pomocniczo w profilaktyce obrzęków oraz w stanach wynikających z zatrzymania wody i elektrolitów w organizmie.
Regularne picie herbaty ze skrzypu polecane jest także w przebiegu niektórych schorzeń skórnych, które wynikają z nagromadzenia się szkodliwych produktów przemiany materii w. Skrzyp poprawia także kondycję skóry, włosów i paznokci – w tym aspekcie każdy może go stosować. Dodatkowo preparaty ze skrzypu można także stosować jako suplementy uzupełniające niedobory magnezu, potasu i niektórych mikroelementów w organizmie.
Ziele skrzypu stosuje się przede wszystkim wewnętrznie – w postaci łatwych do przygotowania herbat ziołowych. Tylko regularne picie naparów przez kilka tygodni daje widoczne efekty. Odwary z ziela skrzypu można stosować także zewnętrznie (kąpiele, okłady) – skutkuje to przyspieszeniem gojenia się ran i podrażnień skórnych oraz poprawą kondycji skóry.

Wielkoformatowe Panasonic _ provideo.com.pl
Panasonic TH-70LF50E Podświetlenie LED Przekątna 70” Rozdzielczość 1.920 x 1.080 (Full HD) Jasność 700 cd/m2 Kontrast 5.000:1 Do oferty wielkoformatowych monitorów LCD Panasonic dołączają dwa największe urządzenia o przekątnych 70" (TH-70LF50E) oraz 80" (TH-80LF50E). Oba modele przystosowane ...
PANASONIC TH 42 LF30 Instalacyjny monitor LCD marki Panasonic to gwarancja najwyższej jakości obrazu w wysokiej rozdzielczości (Full HD). Jasność wynosząca aż 700 cd/m2, kontrast 1.200:1, panel IPS z szerokim kątem widzenia oraz czas reakcji na poziomie 9ms powodują, że wyświetlany ...
Panasonic TH-47LF30 Instalacyjny monitor LCD marki Panasonic to gwarancja najwyższej jakości obrazu w wysokiej rozdzielczości (Full HD). Jasność wynosząca aż 700 cd/m2, kontrast 1.200:1, panel IPS z szerokim kątem widzenia oraz czas reakcji na poziomie 9ms powodują, że wyświetlany obraz ...
Panasonic TH-47LF5E Nowa seria instalacyjnych monitorów LCD marki Panasonic to gwarancja najwyższej jakości obrazu w wysokiej rozdzielczości (Full HD) połączonej z jasnością wynosząca aż 500 cd/m2 i kontrastem 1.200:1. Zastosowany panel IPS z szerokim kątem widzenia oraz czasem reakcji ...
Panasonic TH-55LFV50 Nowy monitor instalacyjny Panasonic jest urządzeniem dedykowanym do budowy ścian video. Pozwala na to niezwykle cienka ramka mająca zaledwie 5.3 mm.Monitor wyświetla obraz w rozdzielczości Full HD (1.920 x 1.080) z kontrastem 1.200:1. Zastosowany panel IPS posiada aż ...
TH-80LF50E Do oferty wielkoformatowych monitorów LCD Panasonic dołączają dwa największe urządzenia o przekątnych 70" (TH-70LF50E) oraz 80" (TH-80LF50E). Oba modele przystosowane są do pracy w trybie 24/7!Monitory wyświetlają obraz w rozdzielczości Full HD (1.920 x 1.080) z kontrastem 5.000:1. ...

Policja - na zlecenie warszawskiej prokuratury - wręczyła Wojciechowi Cieśli wezwanie do stawienia się na przesłuchanie 30 listopada. Dokument dostarczono 29 listopada, zatem dziennikarz miał mało czasu na stawienie się w komendzie. Chodzi o tekst z sierpnia w "Newsweeku" pt. "Dubler".
Cieśla opisał sylwetkę Mariusza Muszyńskiego, sędziego Trybunału Konstytucyjnego, wybranego przez PiS w 2015 roku. "Edek ze stopniem naukowym – tak o przełożonym mówią pracownicy Trybunału Konstytucyjnego. Najpierw zaprowadził nowe porządki w Trybunale, teraz to samo ma zrobić w Sądzie Najwyższym. Sędzia Mariusz Muszyński: dżudoka, agent, nieformalny szef Trybunału z niewyparzonym językiem" - czytamy w tekście "Newsweeka". Pojawiła się w nim wzmianka, która mogła ujawnić adres zamieszkania sędziego. Dlatego prokuratura prowadzi czynności wraz z policją.
- Obóz władzy nie po raz pierwszy wykorzystuje przeciwko dziennikarzom aparat władzy: policję, prokuraturę, ABW. Nie było ze strony Muszyńskiego żadnych innych prób porozumienia się, nie było kontaktów, próśb o sprostowanie itp. Od razu policja. A więc praca dziennikarska została potraktowana jak przestępstwo. Brak mi słów - stwierdził Cieśla w komentarzu dla branżowego Presserwis. Redaktor tłumaczył, że nie mógł pojawić się tak szybko na przesłuchaniu, ponieważ w wyznaczonym terminie prowadził zajęcia ze studentami. Sędzia Trybunału Konstytucyjnego nie kontaktował się z Cieślą.
- Sprawa dotyczy ujawnienia danych dotyczących prywatnej sfery życia, złamania art. 14 ust. 6 prawa prasowego - powiedział wiceprezes TK, Mariusz Muszyński dla TVP INFO. Artykuł ten głosi: "Nie wolno bez zgody osoby zainteresowanej publikować informacji oraz danych dotyczących prywatnej sfery życia, chyba że wiąże się to bezpośrednio z działalnością publiczną danej osoby”.
Cieśla spodziewa się represji ze strony służb specjalnych. - Spodziewam się, że jak się w piątek nie stawię, to w sobotę ABW wyłamie mi drzwi w mieszkaniu i doprowadzi mnie siłą. Mam tylko nadzieję, że nie zrobią tego o trzeciej w nocy, a chociaż poczekają do rana - stwierdził.
Sprawa wezwania na przesłuchanie dziennikarza "Newsweeka" jest szeroko komentowana w mediach. Prokuratura Okręgowa w Warszawie odniosła się do wersji redaktora Cieśli.
- To nieprawda, że Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi postępowanie w sprawie dziennikarza „Newsweeka”, dlatego że napisał artykuł "bez zgody osoby zainteresowanej". Podawane w mediach informacje na ten temat są manipulacją i wprowadzają w błąd opinię publiczną - oświadczono.
- Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie dotyczące ujawnienia w prasie danych wrażliwych, konkretnie miejsca zamieszkania. Obowiązujące prawo obligowało prokuraturę do wszczęcia w tej sprawie dochodzenia, aby wyjaśnić, czy został popełniony czyn z art. 49 ust. 1 ustawy z 26 stycznia 1984 r. - Prawo prasowe. Dziennikarz został w tej sprawie wezwany jedynie w charakterze świadka - tłumaczą śledczy.
- Prokuratura apeluje do mediów, aby nie powielać nieprawdziwych informacji na ten temat - zaapelowała warszawska Prokuratura Okręgowa.
Muszyński nie będzie sędzią Sądu Najwyższego. Wycofał swoją kandydaturę

Mam dość spory problem z moim laptopem Acer E1-571, mianowicie był w nim fabrycznie procesor Intel Core I3 2328m, jako że laptop posiada tylko zintegrowaną kartę graficzną (HD3000) to w celu ulepszenia go kupiłem procesor Intel Core I5 3320m z HD4000, wszystko fajnie procesor śmiga jednak problem pojawia się przy próbie instalacji sterowników do karty graficznej. Jak tylko system załapie, że je instaluje (moment gdy w menadżerze urządzeń zmienia się z "Podstawowa karta graficzna Microsoft" na "Intel HD 4000" laptop się zawiesza i pokazuje jedynie czarny ekran (podświetlony) wtedy jedynie co pozostaje to usunąć sterownik przez tryb awaryjny.
*Instalacja różnych sterowników (ze strony producenta) starszych, nowszych
*Reinstall jak i zmiana Windowsa z 8.1 na 10
Wszystko daje ten sam efekt czyli czarny ekran, automatyczna instalacja przez Windows Update także . Oczywiście przed instalacją sterowników do karty instaluje sterowniki do chipsetu.
Jest jeszcze jedna rzecz która mnie dziwi ponieważ nie mogę przełączyć biosu w tryb Legacy Mode, żeby np spróbować odpalić jakiś live CD , bo przy próbie zmiany z UEFI na Legacy Mode i zatwierdzeniu laptop się resetuje i nawet nie widać loga Acer a tylko od razu czarny ekran, dodam że na procesorze I3 (oryginalnym) normalnie działa Legacy Mode a na I5 już tylko w UEFI.
Przeglądałem dość sporo tematów z tym problemem na różnych forach i nic nie działa. Bardzo proszę o pomoc bo mi się już skończyły pomysły. Pozdrawiam.
Zadziała w zależności od modelu:
No właśnie i wszędzie pisze, że bez problemu obsługuje ten procesor. Sam procesor działa, tylko sterowniki do graficznej dają cały czas efekt czarnego ekranu.
Teraz zauważyłem, że w zdarzeniach urządzenia Intel HD 4000 jest coś napisane o amd64, nie wiem czy tak ma być czy nie więc wstawiam kolejne zdjęcie może tu coś nie tak, ja już przy tym wymiękam.
Jest napisane amd64, gdyż zapewne masz system 64-bit.
Teraz mnie tak zastanawia, że skoro procesor nie jest taki jak w oryginalnych E1-571 to może jakieś inne sterowniki trzeba wgrać? Wiem że potrzeba do HD4000 ale może jakieś inne niż że strony Acera? Ma ktoś na to jakiś pomysł skąd jeszcze bym mógł spróbować pobrać sterowniki oprócz strony Acera i Windows Update ?
Na początek sprawdziłbym na live linuksie. Tam spróbować podinstalować sterowniki albo zobaczyć czy w ogóle będzie działać.
Innych sterowników to bym nie szukał jeśli jakieś to chipset/system różnie pisywane. Zobacz w managerze urządzeń czy wszytko jest OK. Czy gdzieś tam w nazwie czegoś nie wisi nadal stary CPU.
Może to chyba być też kwestia BIOSu ale tu pewności nie mam.
Dlaczego monitor pracuje w 64Hz a Native mode jest 60Hz ? Może to jest przyczyną ? Dodam, że we właściwościach nie mam możliwości zmiany częstotliwości odświeżania jest tam tylko 64Hz.
PS. Z linuxem jak na razie walczę bo gdy jakiegoś odpalam to przy samym bootowaniu (po wyborzy czy chcę go zainstalować czy tylko sprawdzić) ekran się gasi i tyle mimo iż pendrive miga lub na niektórych wersjach na początku wywala artefakty w postaci białych pasków na górze ekranu a sam pendrive już nie miga.
Coś jest nie tak z tym CPU (z grafiką) . IntelHD to powszechny prostu układ. Takich objawów po linuksie spodziewałbym się po nietypowej karcie jakiejś. Możesz pobawić się linuksem antix - w wersji full ma 4 powłoki graficzne do wyboru. Bywa że te najlżejsze powłoki ruszają gdy te ładniejsze wymagające akceleracji nie. Możesz też zobaczyć czy ten który nie działa (bo czarny ekran) ruszy w trybie tekstowym. Z trybu tekstowego możesz spróbować jakiś program odpalić (firefox na przykład). Powiem ci że takie przejścia miałem z linuksami jak miałem kartę amd hd3650 na AGP - nietypowa konstrukcja i jedne linuksy się uruchamiały inne rzucały artefaktami a inne wcale nie ruszały.
Stąd wydaje mi się że z tą grafiką jest coś nie tak.
Sam monitor też źle wykrywa. To nawet możliwe że odświeżanie jest problemem. Nie wiem jak działa identyfikacja monitora w laptopie ale to też może być trop - w końcu domyślam się trzeba to było wszystko rozebrać i złożyć.
A możesz podpiąć drugi monitor? Ma jakiejś wyjście? Może to coś da. Może zewnętrzny wykryje poprawnie.
Podobne tematy Czarny ekran - Czarny ekran po instalacji sterowników karty graficznej Intel
Czarny ekran po instalacji sterowników do karty graficznej
Witam, posiadam laptopa pavilion dv5 1020ew. Jako, że komputer posiadał vistę, która bardzo spowalniała pracę komputera, postanowiłam zainstalować s... (4)
Witam, od paru dni mam problem z kartą MSI AMD Radeon HD 7770. Po włączeniu komputera normalnie się odpala aż do momentu pojawienia się logotypu Micro... (1)
Witam, dzisiaj przyszedł mi Asus R500VD, gdy chciałem zainstalować sterowniki do karty graficznej Geforce 610M 2gb, system kazał mi najpierw zainstalo... (16)
Radeon HD6300M - Czarny ekran po instalacji sterowników karty graficznej
Witam. Mam problem z instalacją sterowników na moim starym Asusie K52J (Windows 7 64B) do karty graficznej Radeon HD6300M. Próbowałem zainstalować ... (3)
Pytania z mojego posta #2 nadal pozostają bez odpowiedzi...,Uszkodzony procesor graficzny i nie działa w trybie 3d.,To nie instaluj ich. Ja w jakiejś ... (17)

Kolejny długi weekend, kolejne 6 dni pracy. Jednego odwiedził mnie Maciek, innego Julia, za co im bardzo dziękuję, bo z ich pomocą udało się laminowanie popchnąć znacząco do przodu. Na horyzoncie zamajaczyło widmo zakończenia tego etapu.
W zasadzie brakuje jednego dnia na laminowanie i dwóch kawałków, na których stać będzie silnik. Z racji, że jeszcze go nie mam, więc nie znam potrzebnych wymiarów, tę część odkładam na później. Na szczęście inna rzecz wciąż odkładana na później, a mianowicie pogrubienie części skrzynki mieczowej wystającej pod dnem, doczekało się realizacji. W dużej mierze. Zdjęć nie prezentuję, bo się słabo prezentują.
... z których później buduję takie konstrukcje.
Piątek. Kolejne fragmenty pokryte laminatem. Ziarnko do ziarnka.
Sobota, konstrukcja, szlifowanie.
Miesiąc ten okazał się rekordowy w historii budowy. Aż 18 dni przy łódce. Mam nadzieję, że wytrzymam taką intensywność spotkań.

2. Administratorem danych osobowych zbieranych za pośrednictwem Sklepu internetowego jest Noma sp. z o.o. z siedzibą w Gdyni, przy ul. Janka Wiśniewskiego 20, 81 – 335 Gdynia, wpisana do Rejestru Przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy Gdańsk – Północ w Gdańsku, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS: 0000115699, NIP: 583-000-99-03, REGON: 001331963, kapitał zakładowy 50 000,00 zł., zwany dalej Administratorem.
3. Korzystanie ze strony Sklepu internetowego obywa się za pomocą bezpiecznego protokołu SSL, który zwiększa ochronę transmisji danych w sieci Internet.
a) zawarcie i wykonanie umowy sprzedaży (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. b RODO),
b) rejestracja Konta w Sklepie internetowym (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. b RODO),
c) archiwizowanie dokumentów rozliczeniowych (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. c RODO),
d) realizacja prawa odstąpienia od umowy na podstawie art. 27 ustawy z dnia 30 maja 2014 r. o prawach konsumenta (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. c RODO),
e) realizacja uprawnień z tytułu rękojmi wynikających z ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. Kodeks Cywilny (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. c RODO),
f) ustalenie, dochodzenie lub obrona roszczeń, jakie może podnosić Administrator lub jakie mogą być podnoszone wobec Administratora (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. f RODO),
g) zapewnienie kontaktu z Administratorem danych za pomocą formularza kontaktowego, poczty elektronicznej lub w innej formie (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. f RODO),
h) wysyłanie informacji i/lub ofert handlowych po wyrażeniu zgody przez Klienta, dla celu prowadzenia działań marketingowych własnych produktów i usług za pośrednictwem poczty elektronicznej (podstawa prawna: art. 6 ust. 1 lit. a RODO).
2. Zakres przetwarzanych danych osobowych to: imię, nazwisko, adres dostawy/adres korespondencyjny, numer telefonu, adres e-mail. W przypadku Klientów niebędących Konsumentami, Administrator danych może przetwarzać dodatkowo nazwę przedsiębiorcy oraz numer NIP.
a) zawierania umów z Administratorem. Niepodanie danych osobowych niezbędnych do zawarcia i wykonania umowy skutkuje brakiem możliwości zawarcia takiej umowy. W takiej sytuacji podanie danych osobowych jest wymogiem umownym,
b) z uwagi na obowiązki ustawowe Administratora. Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym wynikającym z powszechnie obowiązujących przepisów prawa nakładających na Administratora danych obowiązek przetwarzania danych osobowych. Takim obowiązkiem jest przetwarzanie danych osobowych w celu prowadzenia ksiąg rachunkowych. W przypadku niepodania danych osobowych skutkować to będzie niewykonaniem powyższych obowiązków.
a) przewoźnicy/spedytorzy realizujący usługę dostawy przesyłek,
b) podmiot świadczący usługi księgowe,
c) operatorzy systemu płatności zapewniający obsługę płatności,
d) podmiot świadczący usługi informatyczne, w szczególności dostarczający oprogramowanie do prowadzenia Sklepu internetowego, poczty elektronicznej, zapewniający usługę hostingu, dostawca oprogramowania do zarządzania działalnością firmy.
5. Administrator danych przechowuje dane osobowe przez okres, który jest uzależniony od celu, w jakim dane są przetwarzane. Dla przetwarzanych danych okres ten przedstawia się następująco:
a) dla celu związanego z zawarciem i wykonaniem umowy, dane przechowywane są przez czas trwania umowy i do czasu upływu terminów do dochodzenia roszczeń,
b) dla celu związanego z prowadzeniem działań marketingowych, dane przechowywane są do momentu wycofania zgody przez osobę, której dane dotyczą na dalsze przetwarzanie jej danych w tym celu lub wniesienia sprzeciwu w zależności, które ze zdarzeń nastąpi, jako pierwsze,
b) prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie w przypadku, gdy dana osoba wyraziła zgodę na przetwarzanie danych osobowych np. w celu otrzymywania informacji handlowych. Wycofanie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej wycofaniem,
7. W celu skorzystania z wyżej wymienionych praw, prosimy o kontakt z Administratorem danych pisemnie na adres: Noma sp. z o.o., ul. Janka Wiśniewskiego 20, 81 – 335 Gdynia, lub za pośrednictwem poczty elektronicznej na adres: info@noma.gdynia.pl
1. Sklep internetowy wykorzystuje mechanizm działania plików cookies. Pliki Cookies są to niewielkie informacje tekstowe w postaci plików tekstowych, wysyłane przez serwer i zapisywane po stronie osoby odwiedzającej stronę Sklepu Internetowego (np. na dysku twardym komputera, laptopa – w zależności, z jakiego urządzenia korzysta odwiedzający Sklep Internetowy). Pliki te mają na celu zapewnić prawidłowe działanie Sklepu internetowego.
2. Sklep internetowy wykorzystuje pliki cookies do:
a) cookies sesyjne – są przechowywane na urządzeniu Użytkownika i pozostają tam do momentu zakończenia sesji danej przeglądarki. Zapisane informacje są wówczas trwale usuwane z pamięci urządzenia. Mechanizm cookies sesyjnych nie pozwala na pobieranie jakichkolwiek danych osobowych ani żadnych informacji poufnych z urządzenia Użytkownika,
b) cookies trwałe – są przechowywane na urządzeniu Użytkownika i pozostają tam do momentu ich skasowania. Zakończenie sesji danej przeglądarki lub wyłączenie urządzenia nie powoduje ich usunięcia z urządzenia Użytkownika. Mechanizm cookies trwałych nie pozwala na pobieranie jakichkolwiek danych osobowych ani żadnych informacji poufnych z urządzenia Użytkownika.
3. Podczas korzystania ze stron Sklepu internetowego, Administrator danych może przetwarzać dane zawarte w plikach cookies w następujących celach:
a) zapamiętania danych do logowania,
b) zapamiętania produktów dodanych do koszyka w celu złożenia zamówienia,
c) zapamiętania danych z wypełnionych formularzy zamówienia,
d) dostosowania zawartości strony Sklepu internetowego do indywidualnych preferencji Klienta (np. dotyczących kolorów, rozmiaru czcionki, układu strony) oraz optymalizacji korzystania ze stron Sklepu internetowego.
4. W ramach Sklepu internetowego używane są tzw. wtyczki społecznościowe serwisów społecznościowych, co powoduje, iż w urządzeniu Użytkownika mogą być umieszczone pliki cookies pochodzące od innych podmiotów np. Facebook. Przycisk „Facebook Like”, umożliwia dostęp do fanpage’a Sklepu internetowego https://www.winawloskie.pl. Oznacza to, iż niektóre pliki cookies zostaną utworzone przez Facebook, które wykrywają liczbę „lubię” i czy jesteś zalogowany na Facebook’u. Prosimy o zapoznanie z Polityką prywatności Facebooka.
5. Pliki cookies wykorzystywane w Sklepie internetowym nie są szkodliwe ani dla Użytkownika ani dla komputera/urządzenia końcowego wykorzystywanego przez Użytkownika, dlatego zalecamy niewyłączanie ich obsługi w przeglądarkach.
6. Mechanizm działania plików cookies można w każdym czasie wyłączyć dokonując zmiany ustawień w przeglądarce internetowej, jednak wyłączenie plików cookies może uniemożliwić prawidłowe korzystanie ze strony Sklepu internetowego. Szczegółowe informacje na temat możliwości i sposobów obsługi plików cookies dostępne są w ustawieniach przeglądarki internetowej, z której korzysta Użytkownik w dziale pomoc.

Detoxic jest to zabieg, który usuwa pasożyty jelitowe, w ciągu 30 dni. Producenci mówią, że Detoxic-jest to produkt 100% naturalny i nie ma skutków ubocznych. Wszystkie formy, czyta się bardzo dobrze, listę składników.Czy wiesz, że jeśli nie detoxifies twoje ciało może zachorować lub słabnąć? Pasożyty są odpowiedzialne opinie cena za niedogodności, które możemy mieć nieoczekiwanie w nasz organizm. Można wstrzymać już z Detoxic!
Detoxic leczenie przeciwko pasożytom bardzo wysokiej jakości, który usuwa i niszczy pasożyty i inni goście niepożądanych dla organizmu w ciągu 30 dni. Podobnie, formuła była bardzo wdzięczna za jego umiejętności i sprawności, aby oczyścić organizm, że można cieszyć się zdrowego układu pokarmowego, artykuł do tego poprawę funkcji narządów, skóry, podgrzewane i wiele innych.Detoxic Efekty
Detoxic jest idealnym produktem dla mężczyzn i kobiet powyżej 18 lat. Równie dobrze działa i środków pieniężnych osób w podeszłym wieku, opinie cena zarówno młodych ludzi.
Według badań, wykonane niedawno, pasożyty mogą być jedną z głównych przyczyn wzrostu masy ciała i złego stanu zdrowia w wielu ludzi. Dlatego ci, którzy cierpią z powodu pasożytów nie zdają sobie sprawy, że cierpią z powodu tej choroby, ale gdy są naprawdę poważne problemy ze zdrowiem.
Detoxic-to formuła, opracowana specjalnie dla was, dla tych, którzy cierpią codziennie od pasożytów i pragną uwolnić się od nich, w związku z tym połączone działanie składników Detoxic działa bezpośrednio na przyczyny problemu i zniszczyć pasożyty, skutecznie, jak żaden inny naturalny środek. Detoxic Hiszpania Leczenie
Jednak ważne jest, aby pamiętać, że należy skonsultować się z lekarzem przed tym, jak używać żadnych narkotyków.
W tym sensie, a następnie desglosaremos podstawowe składniki Detoxic, aby znali swoje naturalne właściwości, a jego konkretne działanie:
Każdy z tych składników i elementów detoxic są substancjami, w pełni naturalne niezawodnością, więc pijcie każdy człowiek bez potrzeby martwić się o skutki uboczne, lub szkody naszemu organizmowi.
Ważne jest, aby dowiedzieć się i zrozumieć, co jest szkodliwe, że mogą być pasożyty w ludziach i jak mogą one wpływać na nasz organizm negatywny wpływ.
Przyczyniają się do zwiększenia masy ciała
Uszkodzenie mózgu, serca, przeciwwskazania skutki uboczne to boli? opinie płuc i wątroby
Prowadzą do uszkodzenia żołądka
Usunąć, przez długi czas pasożytami systemu, a także zapobiegać jego powstawaniu
Zachować swoje ciało zdrowe i pełne energii
November 7, 2017 November 3, 2017 Leave a Comment on Jak Funkcjonalne Produkty Spożywcze Mogą Pomóc Twojemu Sercu
Słyszeliście o “żywności funkcjonalnej” – na przykład, kasze, soki i margaryn z dodatkowym składniki odżywcze?
Mogą one poprawić zdrowie serca? A jeśli tak, to jakie składniki odżywcze są potrzebne?
Po pierwsze, należy wykonać kilka prostych kroków:
Jedz różnorodne produkty pełnoziarniste, takie jak owoce, warzywa, produkty pełnoziarniste i chude produkty mleczne.
Zrobić 30 minut ćwiczeń przez większość dni.
Po tym jak zrobiłeś te nawyki, te pięć składników odżywczych, często dodaje się do żywności funkcjonalnej zasilania, może pomóc zachować zdrowe serce.
Omega-3 kwasy tłuszczowe, takie jak DHA i EPA znajdują się w tłustych rybach, jak łosoś, tuńczyk i dorsz, i w mniejszych ilościach do orzechów, jak pekan, migdały i orzechy włoskie. Popularnym składnikiem w produktach funkcjonalnego zasilania, można znaleźć Omega-3 kwasów tłuszczowych dodają do produktów sojowych, mleko, jogurt, jajka, płatki, makarony, margaryny i inne produkty.
Oto jak Omega-3 kwasy tłuszczowe pomagają ciało i zdrowie serca:
Omega-3 może pomóc ograniczyć stan zapalny, który może prowadzić do zawału serca.
Omega-3 poprawiają elastyczność naczyń krwionośnych.
I robią się skrzepy krwi mniej prawdopodobne.
Kwasów tłuszczowych omega-3 może również poprawić nastrój i pamięć i zmniejszyć szanse na reumatoidalne zapalenie stawów.
Roślinne sterole i, zwane również fitosterole, pochodzą z roślin. Są one naturalnie w żywności, takich jak orzechy, nasiona, rośliny strączkowe, owoce i warzywa.
Margaryny, masło i spready z sterole roślinne i станолы są “jednym z bardziej funkcjonalne dodatki do żywności w diecie” – mówi dietetyk Christine Gerbstadt, doktor nauk medycznych, Autor Detox dieta doktora.
Roślinne blokować wchłanianie cholesterolu w jelitach. Co pomaga obniżyć poziom ldl (“złego”) cholesterolu.
Dwa lub trzy gramy dzień ma do zaoferowania w tym korzyści. Możesz znaleźć fitosterole w warownym margaryn, olejów, soków, kefir, mleko, i Snack-bary.
Błonnik zawarty w owocach, warzywach strączkowych, zbóż i orzechach, a większość amerykanów nie otrzymują wystarczająco dużo. Możesz znaleźć włókna dodane do funkcjonalne żywności, takich jak pieczywo, wafle, płatki i mleko sojowe.
Błonnik pomaga obniżyć poziom LDL (“złego”) cholesterolu i ryzyko chorób serca.
On poprawia trawienie i może pomóc w zapobieganiu niektórych nowotworów.
Potrzebujesz dwa rodzaje błonnika: błonnika nierozpuszczalnego, znaleziono w całego ziarna i warzyw, i rozpuszczalne włókna, znajduje się w fasoli, ziaren i orzechów. Zalecenia 25 gramów błonnika na co dzień dla kobiet i 38 gramów dziennie dla mężczyzn.
Wapń znajduje się naturalnie w produktach mlecznych, takich jak mleko i jogurt, i w mniejszych ilościach w żywności, takich jak zielone warzywa liściaste, rośliny strączkowe, orzechy i nasiona. Większość amerykanów nie otrzymują wystarczająco dużo. Możesz znaleźć wapnia jest dodawany do soków, chleb i produkty sojowe.
Wapń pomaga w krzepliwości krwi.
To pomaga reguluje bicie serca.
Wapń pomaga również przeprowadzać impulsy nerwowe.
Wapń wspiera zdrowe kości i zęby.
Dorosły człowiek potrzebuje 1000 mg wapnia na dobę w wieku do 50 lat. Osób w wieku powyżej 50 lat powinny być kierowane do 1200 mg dziennie.
Jak z wapniem, większość z nas nie otrzymują wystarczającej ilości witaminy D. często dodają mleko, jogurt i ser. Można również znaleźć witaminy D z dodatkiem soków owocowych, zbóż i margaryny.
Witamina D może zapobiec wysokie ciśnienie krwi i uszkodzenie tętnicy.
To może pomóc w zapobieganiu depresji.
Choć zbyt mało witaminy D może być związana ze zwiększonym ryzykiem udaru mózgu, chorób serca i niewydolności serca, na razie nie wiadomo dokładnie, jak witamina D wpływa na serce, mówi Washington dietetyk Carrie Neville. Większość dorosłych ludzi musi 600 jednostek międzynarodowych witaminy D dziennie.
Pamiętaj, zrównoważona dieta, utrzymanie zdrowej wagi, pozostając aktywnym, i, zachowując na przeglądy okresowe są podstawą zdrowia serca. Jeśli uważasz, że potrzebujesz pomocy w każdym z tych obszarów, porozmawiaj z lekarzem, aby wskazówki o tym, jakie składniki odżywcze, potrzebne i jak najlepiej je uzyskać.
Ogólny organiczny Słodzik może zwiększyć poziom arsenu w żywności
Organiczny ryż brązowy syrop, popularny słodzik w ekologiczne i bezglutenowe produkty, w tym niektóre formuły, wykonane dla małych dzieci-to źródło toksyn, arsenu, nowy badanie pokazuje.
Eksperci twierdzą, że regularne spożywanie produktów, które używają organiczny syrop z brązowego ryżu jako główny składnik może narazić osobę więcej arsenu, niż rząd dopuszcza w wodzie pitnej, co zwiększa ryzyko raka i chorób serca. U dzieci, przewlekłe narażenie na arsen był związany z niższych wskaźników inteligencji i biedniejsi inteligentne funkcje.
“Ten, wydawałoby się, dość przekonujące dowody” – mówi Ana Navas-Acien, doktor nauk medycznych, docent katedry higieny środowiska nauki i epidemiologii w szkole zdrowia publicznego Bloomberg uniwersytetu Johna Hopkinsa w Baltimore, w stanie Maryland.
“Ja osobiście nie kupię formuła z brązowego ryżu” – mówi Navas-Acien, kto studiuje skutki narażenia na arsen. Ona nie uczestniczy w bieżących badań.
Producenci twierdzą, że ich produkty są bezpieczne.
To nie pierwszy raz, arsenu w ryżu-podstawie żywności dla niemowląt i małych dzieci. W zeszłym roku, naukowcy w Szwecji poinformował, że stwierdzono podwyższony poziom arsenu i innych metali ciężkich w zboża ryż, który rodzice często używają, aby zapewnić przejście dziecka na stały pokarm.
Ponieważ niemowlęta i małe dzieci mają mniejszy rozmiar niż dorośli, dostają więcej ekspozycji (na podstawie masy ciała) arsenu z tej porcji żywności, niż dorosły. I ich rozwój narządów mogą być szczególnie wrażliwe na oddziaływania środowiska.
Organy regulacyjne w Europie i wielkiej Brytanii w środku wyznacza nowe granice dla arsenu w produktach spożywczych, zwłaszcza produkty dla małych dzieci.
W stanach ZJEDNOCZONYCH, nie ma ustalonych norm arszenik w jedzenie. To się robi dla ważenia limit dla arsenu w sok po ostatnich testów pojawił się wysoki poziom w niektórych marek soku jabłkowego.
FDA mówi ryżowych produktów na radar. Agencja potwierdza, że ostatnio testowanych produktów ryż dla arsenu. Wyniki tych badań są w toku.
Naukowcy mówią, że są zadowoleni, że FDA jest zintensyfikowanie kontroli arsenu w produktach spożywczych.
“Musimy podnieść dyskusję o tym, potrzebne są zasady i wytyczne dla arsenu w żywności” – mówi badacz Brian Jackson, doktor nauk medycznych, dyrektor metali śladowych w Dartmouth college w hanover, N. H. “I na bazie ryżu produkty będą pierwsze produkty, które musimy zobaczyć, myślę.”
Nie zgadzają się, że ich produkcja powinna być zaznaczona.
“STANY zjednoczone ryżu i ryżu produkty są bezpieczne do spożycia” – mówi Stacy Fitzgerald-sklepienie, przedstawiciel Rosyjskiej USA ryżu. “Podczas omawiania zawartości arsenu w żywności, ważne jest, aby dokonać rozróżnienia między organicznymi i nieorganicznymi związkami arsenu,” mówi .
“Duża część arsenu w ryżu-jest to organiczny arsen, łagodne rodzaju i USA Rice przemysł działa z regulatorami USA, jak patrzą na ten problem” – mówi.
Arsenu w produktach spożywczych, wykonanych z syropem z brązowego ryżu
W badaniu opublikowanym w czasopiśmie environmental health perspektywach, oficery śledczy analizowali poziom arsenu w 17 różnych marek wzór opracowany dla niemowląt i małych dzieci.
Są też testowane 29 batony energetyczne i trzy żele energetyczne, przenośne źródła łatwo przyswajalnych węglowodanów często korzystają sportowcy na wytrzymałość.
I sprawdzili trzy organiczne ryż brązowy syrop, który jest sprzedawany w zwykłych punktach w niektórych supermarketach. Niektórzy ludzie używają syrop ryżowy jako alternatywa dla cukru lub syropu kukurydzianego w wypieki i napoje.
Produkty, które nie są wymienione ryżu lub syropu ryżowego jako głównych składników były nisko w arsen.
Ale syropu ryżowego siebie, i produkty, które są wymienione syropu ryżowego lub ryżu jako jeden z pierwszych pięciu składników, wszyscy mieli wysoki poziom arsenu.
Duża część arsenu odkryte w barach i energetyczne żele był nieorganicznego arsenu, który jest uważany za najbardziej toksyczny.
Jeszcze, co może być nie tak w odniesieniu do tego, jak twierdzą eksperci, do żywności, które są spożywane tylko od czasu do czasu. Ciało zazwyczaj mogą usunąć jeden mały dawki arsenu w ciągu kilku dni.
Ale do żywności, niebezpieczeństwo wzrasta.
Dwa rodzaje organiczna formuła wymienionych ryż brązowy syrop jako pierwszy składnik, na przykład, poziom arsenu, które zostały w dwa do pięciu razy wyższa niż limit jest dozwolone w wodzie pitnej.
“Te dzieci, które są karmione mieszanką prawie wyłącznie otrzymują bardzo wysoką względną dawki arsenu z tych źródeł” – mówi Bloom, która bada skutki działania arsenu, ale nie był zaangażowany w badania.
W trzech z próbek, duża część arsenu, które stwierdzono chorób organicznych, które, jak wierzono, być mniej szkodliwe, niż nieorganiczny arsen.
Ale eksperci uważają, że nowe dane świadczą o tym, że widok organicznych arsenu podniósł w badaniu, DMA, nie bez ryzyka.
“Dostępne dane świadczą o tym, że jest zbyt toksyczny” – mówi Navas-Acien.
Poziom arsenu odkryte w Formule nadal zbyt niska, aby spowodować natychmiastową choroba.
Ale w dłuższej perspektywie, badania wykazały, że małe dzieci są narażone na umiarkowane poziomy arsenu, ponad 50 mikrogramów na litr, jest bardziej prawdopodobne, mają niższy poziom inteligencji i spadek funkcji mózgu w porównaniu z dziećmi picia wody z zawartością arsenu poniżej 5,5 mikrogramów na litr.
Dla porównania, trzy przykładowe formuła z syropem z brązowego ryżu w badanie było około 30 mikrogramów arsenu na litr. Czwarty próbka była prawie 60 mikrogramów arsenu na litr.
EPA mówi, że woda nie powinna zawierać więcej niż 10 mikrogramów na litr.
Arsen jest bezbarwny, nic substancja, która naturalnie występują w środowisku. Jest również stosowany jako nawóz i środek konserwujący drewno. Uderzając w ziemię, ona może utrzymywać się latami. Łatwo rozpuszcza się w wodzie.
Według poprzedniego wywiad z John M. Duxbury, k. m. n., profesor i międzynarodowe rolnictwo w Cornell university w Ithaca, Nowy Jork, ryż są szczególnie wrażliwe na zanieczyszczenia arszenikiem, bo on rośnie w wodzie.
Dlatego, że arszenik jest przechowywany w ciemnych zewnętrzne warstwy ziarna ryżu, nazywa się płód, brązowy ryż zawiera wysokich poziomy arsenu, niż ryż biały.
Długotrwałe narażenie na arsen, zwykle z picia wody ze studni, był powiązany z rakiem pęcherza moczowego, wątroby, nerek, skóry, prostaty i płuc. Ostatnie badania również związana jest przewlekłe narażenie na arsen do zwiększenia ryzyka rozwoju choroby serca. Jackson mówi, że potrzebne są dalsze badania, aby zrozumieć, jak arsenu w produktach spożywczych, może przyczynić się do rozwoju tych zagrożeń dla zdrowia.
Dla niemowląt, arsen i jeszcze jeden powód, dlaczego mleko matki może być najlepszym rozwiązaniem dla zdrowia.
“Mleko matki ma bardzo mało arsenu w nim, nawet jeśli matka jest narażony dużo arsenu. To nie jest podróż w piersi”, – powiedział Bloom.
Nikt nie chce walczyć, sexy. Niestety, nawet jeśli jest to coś nikt nie chce mieć problemów z wydajnością w rzeczywistości wpływa na mężczyzn więcej, niż wielu sądzi. Bo seksualną wydajność zależy od poziomu testosteronu u mężczyzn, kiedy zaczyna spadać, jednym z efektów ubocznych jest zmniejszenie zdolności do wykonywania dobrze w sypialni.
Inny problem z mężczyznami i ich doświadcza spadek możliwości w sypialni, bo oni nie myślą, że te rzeczy będą się dziać, gdy są jeszcze młode, często nie bierzemy pod uwagę, co będą robić, gdy to się dzieje. Większość mężczyzn uważa, że zaburzenia erekcji i jej objawy nie tylko starszym mężczyznom trzeba myśleć o tym, kiedy w rzeczywistości może zacząć się dziać już w 25 u niektórych mężczyzn. Dodaj do stanu zdrowia, stres, a nawet brak snu, który to wszystko przyczyny zaburzeń erekcji, i ogromna ilość mężczyzn walka z drogą płciową wykonywania na co dzień.
Na szczęście, nauka mógł zrobić luzu ludzie, którzy nie mogą zaspokoić swoich partnerów w sypialni. Jednak nie jest wadą tych rozwiązań, a także. Podczas gdy wiele ludzie mogą wziąć małą niebieską pigułkę i dobrze, większość kosztów opcji męski zawierają składniki, które działanie w rzeczywistości są szkodliwe dla ogólnego stanu zdrowia użytkowników. Co pozostawia tylko zwiększenie naturalnej męskiej.
Znowu, nie jest działanie pozytywny naturalne męskie dodatki. Dzięki Polska postępom w naturalnych leczniczych świata i specjalnych badań, coraz więcej naturalnych składników, znaleźć wsparcie, a nawet wzrost zdrowia seksualnego użytkowników. Jednak wadą tych parametrów komentarze biorą często przez dłuższy czas, aby być skutecznym, trzeba utworzyć w systemie, zanim mogą zaoferować użytkownikom wszystkie ich zalety rynek.
Dla rynek tych, którzy nie chcą poświęcać się swoim zdrowiem z leków na receptę, ale nie chcę czekać Oral naturalne komentarze suplementy do pracy, tam jest Polska ciąg cyfr Titan Gel. Działa jak smar i męski dodatek, Titan Gel jest w stanie dać użytkownikom seksualnej wsparcia, muszą lepiej w sypialni od razu.
Titan Gel? – jak go używać? – składniki – skład – forum
Titan Gel-to naturalnie formułuje się żel, który został zaprojektowany, aby dać mężczyznom naturalny ulepszeń, jak tylko wejdzie w kontakt z penisem. Z Titan Gel, użytkownicy będą składniki otrzymywać tę samą teksturę jako regularnego smarowania, ale z zaletami męskiego dodatek. Praca, aby dostarczyć jego naturalne składniki bezpośrednio do tkanek penisa, Titan Gel jest w stanie zapewnić użytkownikom bardziej twardą erekcję, która będzie trwać dłużej, oferując więcej skład zabawy użytkowników i ich partnerów seksualnych. jak go używać?
Siłą skład napędową Titan Gel spotyka się na drodze to zwiększa poziom tlenku azotu, a konkretnie w penisa. Koncepcja tlenku azotu stała się bardzo popularna w ostatnich latach, choć to częściej ma na celu pomoc tym, którzy go używać w siłowni, aby zwiększyć swoją masę mięśniową. Jednak, badania wykazały, że proces tlenku azotu w rzeczywistości jest bardzo korzystne dla zdrowia seksualnego, a także forum.
Tak jak erekcja występuje, gdy krew napływa do kończyn, to ma sens, że im więcej przypływ krwi do penisa, tym trudniej, a nawet więcej. Tlenek azotu wspomaga wzrost przepływu krwi w całym ciele, w forum tym penisa. Bo Titan Gel stosowane bezpośrednio na penisa, szybko składniki wchłania się do tkanek penisa, tworzy szybkie tlenku azotu reakcji, przypływu krwi do penisa, więc będzie wzniesiony szybciej. Z Titan Gel, użytkownicy nie tylko otrzymują seksualnego ulepszenia, chcą, są również w stanie zrobić to w sposób naturalny, bez uszczerbku dla ich zdrowia. jak go używać?
Titan Gel – przeciwwskazania – skutki uboczne – to boli? – opinie
Dla mężczyzn, którzy chcą zachować swoje erekcji, lub nawet erekcji, największą zaletą Titan Gel polega na tym, że jest on w stanie pomóc z tym problemem, naturalnie i skutecznie. Ponieważ zaburzenia erekcji-to upokarzające dla dyskusji i często może powodować poważne brak pewności siebie, nikt nie chce myśleć o uzyskaniu pomocy dla ich problemy. Jednak, ponieważ Titan Gel nie działa w ogóle jak zwykły męski dodatek lub nawet przepisując pomocy, nie tylko ludzie przeciwwskazania mogą czuć się pewnie, używając go, ale nie muszą czuć się bardzo nieswojo. I to Titan Gel naprawdę działa, partnerów seksualnych konsumentów będą tak samo zadowoleni jak użytkownicy, wspierając ich rozwiązanie danego akcesorium. to boli?
Jak już opinie wspomniano powyżej, Titan Gel topsylwetka.pl składa się przeciwwskazania z naturalnych składników. Podczas gdy słowo “naturalny” jest generowany, wokół dużo w ostatnim czasie, to jest bardzo dobry powód. Ciało i jego zdrowie jest w pełni skuteczne składniki w żywności, napojów i suplementów diety, w których on się znajduje. Z tego powodu, oczywiście zawsze jest najlepszym rozwiązaniem. Niestety, większość ludzi uważa, że naturalne środki są nieskuteczne. Niemniej jednak, jedną z najlepszych rzeczy o Titan Gel polega na tym, że skutki uboczne to naturalne, ale równie skuteczne, jak i inne male enhancement uzupełnia, dając użytkownikom wyniki, bez konieczności, aby narażać swoje zdrowie. to boli?
Oprócz elementów skutki uboczne wymienionych powyżej, to Titan Gel oferuje wiele innych wspaniałych zalet. Lista dodatkowych korzyści przy użyciu Titan Gel można znaleźć poniżej.
– Ograniczenie Przedwczesnego Wytrysku
– Obsługuje Bardziej Intensywne Orgazmy
Z Titan Gel, użytkownicy mogą uzyskać wszystkie te niesamowite korzyści, wykorzystując naturalne i skuteczne rozwiązanie, które pozwoli przywrócić im ich życia seksualnego opinie.
Ponieważ popęd wsparcie, niezbędne dla każdego człowieka będzie się różnić, Titan Gel oferuje wiele opcji zakupu. Te opcje zakupu podzielone apteka na raz, z jednej rurki Titan Gel trwałego cena przeciętnego człowieka około miesiąca. gdzie kupić?
Lista opcji zakupu są dostępne dla Titan Gel można znaleźć poniżej.
A Titan Gel-to jest więcej niż cena wystarczająco, aby pobudzić klienta, firmy oferujących żel Amazon, ebay, Aliexpress dostarczanie klientom darmowe prezenty w dodatku do zakupu zwiększające dodatek. Dla tych, którzy lubią dobrą ofertę, teraz jest najlepszy czas na zakup Titan Gel. gdzie kupić?
Lista Amazon, ebay, Aliexpress darmowych bonusów, które są obecnie oferowane Titan Gel można znaleźć poniżej.
Bezpłatny prezent 4 – $25 karta podarunkowa na naturalne Źródło zdrowia
W celu zakwalifikowania się apteka na te prezenty, użytkownicy muszą zakupić 60 dni lub więcej dostaw Titan Gel.
Utrata masy ciała może wpływać na wejście w drużynę.
Nowy badanie pokazuje, że ludzie, którzy przelali co najmniej 5% ich początkowej masy ciała podczas konkursu utrata masy ciała, najprawdopodobniej, będą w jednej drużynie. Ci, którzy mówią, że ich koledzy z drużyny odegrały dużą rolę w ich utrata masy ciała byli prawdopodobni stracić znaczną ilość masy.
Wyniki pojawiają się w otyłości.
Pokazuje, w jak największym przegranym częste drużyny-rodziny lub pary na podstawie konkursów, że siła wzajemnego oddziaływania, jeśli chodzi o utratę wagi.
“Ludzie wokół nas mają wpływ na nasze zachowanie, zdrowie” – mówi badacz, Trisha Leahy, doktor nauk medycznych. Ona z kontroli szpitala Miriam waga i centrum badań cukrzycy i jest asystent profesora psychiatria i ludzkie zachowanie w Alpert szkołą medyczną Brown university w Providence, Rhode Island
To prawda, dla zdrowego i niezdrowego zachowania. “To może być bardzo przydatne, jeśli dużo znajomych, co wybrać, aby schudnąć zrobić zdrowy wybór żywności razem i się tłumaczyć przed sobą w tym wyborze” – mówi.
Członkowie zespołu mogą motywowania siebie, aby utrzymać kurs. “Jeśli ktoś robi naprawdę dobrze, może to mieć wpływ na całą grupę” – powiedział Leahy.
Wnioski oparte na wynikach formy 2009 roku Island kampanii, 12-tygodniowy stanu, online utrata wagi konkurencji. Uczestnicy rywalizowali z innymi zespołami w celu utraty masy ciała, aktywności fizycznej i ilość przebytych kroków. Utrata masy ciała ręka włączonymi 3,330 nadwagę lub pełnych ludzi na polecenia 987. Drużyny prowadzone od pięciu do 11 osób.
Ludzie, którzy stracili co najmniej 5% ich masy ciała, co stanowi kwotę, którą zakłada się istotne w poprawie zdrowia, zazwyczaj na tych samych poleceń. Ci, którzy podkreślają wysoki poziom społecznego wpływu na swoich kolegów z drużyny zwiększyli swoje szanse na znaczną utratę masy ciała o 20%.
“To jest naprawdę wystarczająco silne” – powiedział Leahy. “Byliśmy zaskoczeni wielkością efekt”.
Kapitanowie drużyn stracili na wadze więcej niż członkowie zespołu. To może być dlatego, że byli bardziej zmotywowani i zaangażowani w konkursie.
Kevin Sloan pełniący obowiązki dyrektora psychologię w centrum kontroli wagi Beaumont w Royal Oak w stanie Michigan. Wnioski lustro, co widzi w swojej praktyce. “Widzimy, że kiedy pary zaczynają ich utrata wagi podróż razem, starają się zrobić lepiej. Mam wielkie zaufanie do koncepcji kolego” – mówi.
Nie wszystkich w zespole. “Ważne jest, aby zrobić samoocenę przed podpisaniem, ale to dobre podejście dla osób, stolarzy i zrobić o wiele lepiej w składzie grupy” – mówi.
“Ludzie robią lepiej w grupie z powodu presji ze strony rówieśników” – mówi Louis Aronne, doktor nauk medycznych, założyciel i dyrektor kompleksowego programu kontroli wagi w New York-Presbyterian szpitalu/Weill Cornell centrum medyczne.
I “wirtualne” odchudzania też. Grupy mogą się ze sobą przez internet. “Wsparcie społeczne pomaga ludziom zrobić lepiej, i istnieje wiele sposobów, aby to zrobić,” mówi Aronne.
Jednak dynamika grupy może mieć nieprzyjemne konsekwencje. “Gdy ktoś nie jest bardzo dobra, czasami, że człowiek dostaje wyciągnął razem, czasem nie” – mówi.

Jak kupować? - Sklep internetowy Fototap.pl
Zamówienie produktu w naszym sklepie jest niezwykle proste – wystarczy tylko wejść na www.fototap.pl i postępować zgodnie z instrukcją:
Krok 1: Rejestracja/ logowanie, dodawanie produktu do koszyka
Każdy, kto robi u nas zakupy po raz pierwszy, może się zarejestrować, trwa to zaledwie chwilę. Podczas kolejnych wizyt wystarczy tylko zalogować się. Można dokonywać zakupu również jako gość, wówczas logowanie nie jest potrzebne. Teraz pozostaje już tylko wejść na stronę z wybranym produktem i dobrać wszystkie parametry według własnego uznania (technika realizacji, wymiary, typ krosna, niekiedy również dodatki, które polecamy). Następnie produkt dodajemy do koszyka znajdującego się w prawym górnym rogu ekranu. Uwaga – warto sprawdzić zawartość koszyka przed przejściem do następnego kroku. Gdy decydujemy się na zakup, wystarczy wybrać „Kontynuuj”, by zakończyć ten etap i przejść do kolejnego.
Krok 2: Podanie danych teleadresowych
Gdy podany podczas rejestracji adres ma być równocześnie adresem do wysyłki, wystarczy tylko uzupełnić dane w miejscu „Twój adres”. Kiedy jednak w grę wchodzi wysłanie produktu na inny adres, należy kliknąć pole „Wysyłka na inny adres”. Po zakończeniu podawania danych teleadresowych wybieramy: „Kontynuuj”.
Krok 3: Podgląd złożonego zamówienia:
Polecamy zapoznanie się z zawartością koszyka, by móc dokonać ewentualnej edycji zamówienia – zmiany adresu dostawy czy też poprawy ewentualnych błędów w formularzu z danymi. Można na tym etapie dodać jakiś produkt, wystarczy kliknąć pole „Edytuj koszyk”. Zamówienie zatwierdzamy kliknięciem przycisku „Złóż zamówienie”.
Krok 4: Dokonanie płatności za zakupione towary
Przyszła pora na wybór jednej z form płatności internetowych (przelewy online, karta kredytowa, przelewy online) lub tradycyjnie wpłacić wymaganą kwotę na nasze konto bankowe. Następnie wystarczy nacisnąć przycisk „Złóż zamówienie”. Po wykonaniu ostatniego kroku prześlemy na adres e-mail potwierdzenie złożenia zamówienia.

Gdzie po suknie ślubną w Zagłębiu!?Pomóżcie!!!
Wątek: Gdzie po suknie ślubną w Zagłębiu!?Pomóżcie!!!
Autor Wątek: Gdzie po suknie ślubną w Zagłębiu!?Pomóżcie!!! (Przeczytany 24768 razy)
Ślub dopiero, a może już we wrześniu, a ja nie mam pojecia, od czego zaczac maraton po salonach ślubnych {obiecałam sobie zacząć go z początkiem marca, i już jestem przerażona}. Może macie już sprawdzone miejsca, gdzie szyjecie, bądź szyłyście/kupujecie, bądź kupowałyście swoją suknie...gdzie wiecie, ze napewno będe zadowolona, i nie zedrą ze mnie ostatniego grosza...
O właśnie, ile kosztuje Was TA wymarzona suknia...?
A co tam, pochwalcie się dziewczyny!!!!
Kopea ja swoją sukienkę będę szyć u znajomej kumpeli mojej koleżanki. Jest to kobitka, która szyje w salonie ślubnym. W poniedziałek do niej jadę, więc zobaczymy wszystko co i jak. Namiarów na nią nie podaję nikomu (tak juz jej obiecałam), bo kobitka boi się o pracę, żeby jej nie zwolnili, wiadoma sprawa.
Jeżeli chodzi o salony ślubne to ja miałam mały maratonik po Sosonowcu.
Są w Sosonowcu dwa salony, które mogę polecić ze względu na bardzo miłą obsługę. Są to salony w centrum Sosnowca tuż przy głównej ulicy (są dwa naprzeciw siebie). W jednym z nich moja Siostra kupowała sobie sukienkę, a dokładnie w tym po lewej stronie jadąc od Dąbrowy Górniczej (ja tak akurat zawsze jadę) w stronę centrum Sosnowca. A dokładniej to po tej stronie co jest szpital. Mam nadzieję, że nie zagmatwałam. Ale jesteś z Sosonowca, więc pewnie kumasz.
No i właśnie ta babka co ma ten salon po tej stronie co szpital ma jeszcze dwa salony ślubne w Dabrowie. Jeden obok antykwariatu, a drugi na ul. Kościuszki (na tej ulicy co ZUS w D.G.). Moja Siostra była bardzo zadowolona z zakupu.
Jest jeszcze salon slubny w Dąbrowie Górniczej na Redenie "LALA". Tam mają dość tanie suknie ślubne, a jeszcze większy wybór w ich głównym salonie w Myszkowie. Z resztą Myszków już od dawna słynie z ładnych i dość tanich sukni ślubnych (tam odbywają się całe produkcje).
To tyle co mogę Ci polecić. Mam nadziję, że jeszcze inne dziewczyny z naszego regionu coś pomogą.
W DG są jeszcze suknie w samym centrum (na przeciw pałacu kultury) i na ul. Okrzei - otwarty jakoś na koniec zeszłego roku i na Królowej Jadwigii, zaraz na rogu na przeciw ryneczku na Merkurym - salon, komis, wypozyczalnia. Będzin to oczywiście ta jedna długa prosta ulica (chyba Kołłątaja, ale co do nazwy nie jestem pewna) kiedyś był tam sklep sportowy olimpijczyk. W Sosonowcu są jeszcze salony w bramach przy Modrzejewskiej i w rejonie Gospodarczej. Polecam salon ślubny ale w Katowicach na Sokolskiej, bardzo miła obsługa, przymierzać można setki kiecek, a dodatkowo dobrać buty i bieliznę Chyba najwięcej w jednym miejscu to właśnie w Katowicach
Byłam wczoraj z koleżanką w salonie k/antykwariatu...Pani, która tam obsługuje jest conajmniej "fatalna"?
Sukienki z tego salonu nie podobają mi się wogóle...
Nie polecam również salonu w Sosnowcu na tej ulicy co jest Komenda Główna Policji (za komisariatem). Babka jest okropna i absolutnie nie można przymierzać sukienek, no chyba, że wcześniej się złoży u niej zamówienie. Co dla mnie jest kompletną bzdurą.
Nie wiem na jaką babkę trafiłaś, bo one się, że tak powiem przemieszczają po tych salonach, bo jak pisałam wcześniej jest jedna włascicielka tych trzech salonów. Jeżeli chodzi o właścicielkę to jest ok. I można przymierzać u niej wsio.
Polecam salon ślubny ale w Katowicach na Sokolskiej, bardzo miła obsługa, przymierzać można setki kiecek, a dodatkowo dobrać buty i bieliznę Chyba najwięcej w jednym miejscu to właśnie w Katowicach
Też słyszałam kilka dobrych słów o tym salonie.
W Będzinie są 3 o których wiem. Jeden na ul.Kołątaja -ale tam pani mi powiedziała jak chciałam przymierzyć suknie że po co mam teraz przymnierzać skoro jak będę zamawiać to trzeba przymierzyc jeszcze raz!!! Po tym jej słowach wyszłam z salonu. Niedaleko jest drugi koło salonu Orange-tam mają sukienki z salonu z Dąbrowy i 3 w Halach-tam mozesz przynieść zdjecie sukienki która Ci się podoba i uszyją Ci ją za połowe ceny.
Dzięki dziewczyny...Już przynajmniej wiem, od czego zacząć poszukiwania, a gdzie salon omiijać z daleka...Jak tylko się wybiorę na maratonik, to oczywiście zdam relacje.Jak na razie, to dużo gadam, a z braku czasu, a chyba bardziej stresu związanym z tak ważnym wyborem, i tym, że jestem osobą dość niezdecydowaną - przekładam to z dnia na dzień..
w Mysłowicach jest babka, która szyje..z polskich materiałów, wiec wychodzi taniej..mojej znajomej uszyła sukienke, za ktora w jednym salonie proponowali 6000 zl!! a w innym 3000..obłed..ta jej uszyła identycznie wyglądającą za 1500 zl..dostała do tego dwa welony i rękawiczki..
oosta,a czy masz namiar do tej krawcowej???
epox, dowiem się o dane tej krawcowej i napisze..
Dziękuje oosta , a ja mam namiary na krawcową z Sosnowca jak któraś chce to mogę podać adres i telefon,widziałam sukienki i mnie się podobały,a teraz szyje u nich moja koleżanka więc już efekt kolejnej pracy zobaczę na niej,koszt uszycia u nich sukienki 1400 zł do 2000 zł
Ja znowu jak tam byłam to babka mi powiedziała, żebym mierzyła wszystkie sukienki po kolei. Także nie wiem od czego to zależy, że jednym dają do przymierzenia, a drugim nie. Może zależy jaki mają humor.
ALE ZA TO BARDZO MIŁA PANI NA OKRZEI
Poznałam ich na targach ślubnych w Sosnowcu. Miłe panie.
O tak racja. Też te dziewczyny poznałam na targach ślubnych w Sosnowcu, a właściecie na spotkaniu organizacynym, które mieliśmy przed wystawą.
Dziewczyny chodziły do nas podjadać ciasta, a ja znowu oglądać ich suknie. Jak się dowiedziały, że w sierpniu mam swój ślub to mnie męczyły, żebym poprzymierzała ich suknie tylko ja niestety nie miałam zbyt wiele czasu, bo było tyle ludzi na targach, że nie miałam czasu.
ja osobiście polecam salon sukien ślubnych , który sie znajduje na Redenie na skrzyzowaniu ze switałmi, Salon nazywa się lala. Ja tak kupowałam swoją suknie i jestem zadowolona pod kazdym wzgledem . Obsługi wykonania no i cen.
OSTATECZNIE KOLEZANKA ZDECYDOWAŁA SIĘ NA PRACOWNIE KSYMENA W TĄPKOWICACH - W DRODZE NA PYRZOWICE - - super właascicielka super porady i również uszyją TO CO SIE CHCE A I TAM WYBÓR JEST NIESAMOWITY!
osobiście polecam ten salon i panie w nim pracujące z właścicielką włącznie:D
Ja mam sukienkę od nich. Wrażenia super ... salon na pewno będę polecała każdemu i myśle że wystarczy ze ktoś się przejedzie i sam przekona
Jest super doradzają , mierzyć można co się chce i co sięnie chce ... nawet po to zeby zobaczyć jak to wygląda. Do tego włąscicielka osobiście pilnuje tego zeby sukienka leżała jak się należy , a na koniec uczą sie poruszacć w sukience, siadać , chodzić tańczyć , klękać i wszystko Super salon. polecam .
Odp: Gdzie po suknie ślubną w Zagłębiu!?Pomóżcie!!!
Jeśli szukasz tylko na Zagłębiu- spróbuj odwiedzić salon Irena na Sienkiewicza w Sosnowcu, mają duży wybór sukien, jeśli chciałoby Ci się odwiedzić także Katowice polecam salon gdzie sama zamawiałam suknię- Lisa Ferrera na placu Andrzeja. Salon ma kolekcje firm Demetrios oraz Cosmobella, które możesz sobie podejrzeć w internecie. Faktem jednak jest, że jeśli zależy Ci na cenie sukni, to jednak zrezygnuj z wyprawy. Ceny zaczynają się przeciętnie od 3600 -3700 zł za samą suknię bez halek. Za wszystko dodatkowo trzeba zapłacić, nie tak jak w innych salonach, gdzie dodatki są w cenie. Jednak mnie te suknie zwalają z nóg
A czy słyszałyście może coś o salonie, który znajduje się na Pogoni (najprawdopodobniej jest to ul. Orla) kiedyś, z tego co kojarzę, był tam sklep na rogu tzw. złoty róg?
Ponad to mam pytanie dotyczące jeszcze jednego salonu - w Nowym Bieruniu? Byli na tegorocznych targach w spodku...
Ja osobiscie nie polecam tego salonu na Pogoni to filia Ireny a niestety nie mam najlepszego zdania,jesli chodzi o sosnowiec to na modrzejowskiej na 1 pietrze sophia chyba sie nazywa i madame vis a avis szpitala,ja swoją szylam w będzinie w roksanie byla od tego samego producenta co w Irenie a duzo tańsza,moze warto tam zajrzeć.pozdrawiam
Jeśli chodzi o sosnowiec to chyba jedyny jaki na pewno moge polecic to salon diana na promenadzie, nie polecał salon na niwce, okropna obsługa i nawet nie pozwalają sukienek obejrzeć a co dopiero przymierzyć;/
yhyyy nie ma to jak kupić sukienkę bez możliwości przymierzenia jej. Takie salony powinny w ogóle być zamykane...a gdzie jest ten salon diana?
a ja kupilam suknie na Pogorii i jestem jak na razie zadowolona, Pani bardzo mila, a wlasnie ostatnio jak bylam na zdjeciu miary to sie dowiedzialam, ze suknie szyte sa w Gliwicach i jest kilka salonow , ktore je sprzedaja (min, Irena o ktorej sie nie wypowiadam bo nie znam)

Poradnia rehabilitacji neurologicznej, Rehabilitacja, Rehabilitant, rehabilitantka, fizjoterapeuta, fizjoterapeutka, strona 2
Lecznica Specjalistyczna Centrum Medyczne Telmont Med. Sp. z o.o.
04-238 Warszawa, ul. Szpacza 2pokaż na mapie
00-810 Warszawa, ul. Srebrna 3pokaż na mapie
00-029 Warszawa, ul. Nowy Świat 35 m 7pokaż na mapie
05-800 Pruszków, ul. Chopina 2/4pokaż na mapie
58-100 Świdnica, ul. Westerplatte 53pokaż na mapie
09-520 Łąck, ul. Gostynińska 2pokaż na mapie
20-081 Lublin, ul. Staszica 22pokaż na mapie

Zabawki dla dzieci – Kraków _ Gumtree
Grająca interaktywna zabawka z serii "music player" przeznaczona jest dla dzieci 18 m+. Do wygrywanej melodii można włączyć za pomocą oznaczonych przycisków brzmienie dodatkowych instrumentów: trąbki, cymbałków, bębenka co daje świetny końcowy efekt dźwiękowy Zabawka podczas gry emituje pulsujące czerwone światełko. Polecam.Uwaga: kolory zabawki bardziej intensywne od przedstawionych na zdjęciu.
Sprzedam duży samochód wywrotkę -stan bardzo dobry. Polecam.
Sprzedam pluszaka w dobre ręce. Stan bardzo dobry.
Mam do sprzedania grę bóbr Billy. Gra nie jest wybrakowana, w oryginalnym pudełku z instrukcją, w dobrym stanie. Przy poruszaniu bóbr wydaje dźwięki. Jedynie pudełko jest z jednej strony roztargane.
Sprzedam auto wywrotke na baterię z pilotem na kablu. Sprawne, zadbane, działa zgodnie z przeznaczeniem (jazda w przód i w tył).
Mam do sprzedania piłkę do gry 17cm z napisem Thomas & Friends. Stan jak na zdjęciu. Odbiór w Krakowie. W innych ogłoszeniach więcej przedmiotów. Przy zakupie większej ilości rzeczy ceny do negocjacji. Więcej informacji na maila lub pod nr telefonu 502-718-618. Na smsy nie odpowiadam.
Od lewej: 1) dziecko firma Simba, (10zł) 2) w różowej mini f.Simba Toys,(20zł) 3) żółta sukienka f.Simba Toys,(30zł) 4) goła oryginalna Barbie f.Mattel (50zł) 5) goła niefirmowa (10zł) 6) syrena f.Mattel (30zł.) Albo wszystkie za 80zł. Kontakt tylko tel.
Sprzedam zestaw gier planszowych-edukacyjnychdla dzieci w wieku szkolnym.Wszystkie gry są kompletne, w b. dobrym stanie.Cena 60 zł za całość.Mogę wysłać
WitamDo sprzedania posiadam super wciągająca grę planszową dla każdego malucha PAROSTATEK. Gra w bardzo dobrym stanie ze wszystkimi elementami. Jeśli jesteś zainteresowana/y lub potrzebujesz jakichś dodatkowych zdjęć proszę o kontakt. Gra do odbioru w Zielonkach pod Krakowem.
Witam, sprzedam nową hulajnogę firmy SPOKEY FIBER 120mm. Stan fabrycznie nowy, oryginalne pudełko, oryginalnie zapakowana. Tylko odbiór osobisty w okolicach Igołomii. 725-161-129 Parametry: kółka: 120mm PVC łożyska: ABEC 5 materiał: 100% stal antypoślizgowa wykładzina podestu z grafiką wymiary podestu: 37cm x 9,4cm max. wysokość kierownicy: 83cm waga: 2,4 kg maksymalna waga użytkownika: ...
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: zabawki, Kraków

Przy okazji Imperium kontratakuje postanowiłem wrócić do komentowania filmu scena po scenie – częściowo dlatego, że parę osób dało znać, że woli taką formę, ale głównie liczę, że to mi trochę uporządkuje moje własne myśli. Myślałby kto, że temu służą notatki robione w trakcie seansu, ale, jakby to ująć… Popełnione przeze mnie notatki składają się głównie z wykrzykników, rozradowanych emotek i fajnych cytatów.
Na wypadek, gdyby nie było to boleśnie oczywiste – Imperium kontratakuje to mój ulubiony epizod Gwiezdnych wojen. Choć nie zawsze tak było.
Poprzedni film zaczynał się od kosmicznej pogoni nad Tatooine. Tym razem początek jest spokojny, wręcz nieco tajemniczy – imperialny niszczyciel wysyła jakieś cosie, które rozlatują się na różne strony. Śledzimy jeden z obiektów, jak spada na pokrytą śniegiem powierzchnię planety. Z krateru po chwili wyłania się czarny robot, który odlatuje w sobie tylko znanym celu. Gdzie indziej po śniegu pędzi jeździec na kosmicznym kangurze – Luke Skywalker. Chwilę później zaatakuje go kosmiczne yeti.
Dygresja: zastanawiałem się, czemu tak drażniły mnie potwory morskie w Mrocznym widmie, i stwory domalowane komputerowo do Nowej nadziei. Oglądając Imperium kontratakuje, znalazłem odpowiedź. Ten film prezentuje pięć gatunków kosmicznych zwierzaków. Do tematu wrócę, gdy pokaże się ostatni z nich.
Tymczasem Luke… Luke… cholera, po angielsku to byłby taki ładny suchar – “Luke is hanging out in wampa’s cave“. Luke leżakuje w jaskini wampy? Tak jak wino leżakuje, zanim zostanie wypite? Nie? No cóż, próbowałem. Zatrzymajmy się na chwilę przy tym obrazku – Luke jest przyczepiony nogami do sufitu jaskini. Wmrożony, jak przypuszczam? Ale jak? Wampa go trzymała stopami przy suficie, czekając aż mróz chwyci? Jak inteligentne są te stworzenia? Z drugiej strony, dzierzby nabijają swoje ofiary na ciernie, czasami zostawiając je na później, więc jakaś podstawa jest… Mniejsza z tym. Dla naszego bohatera – i naszej wiedzy o Mocy – ważniejsze jest to, że Luke przyciąga miecz Mocą. Pierwszy raz (biorąc pod uwagę kolejność powstawania filmów) widzimy na ekranie telekinezę. Wampa traci rękę, Luke ucieka.
Wracamy do Luke’a, któremu objawia się Obi-Wan. Dopiero teraz zorientowałem się, że w 1980 – kiedy tak do końca nie wiadomo było, co ci Jedi potrafią i jak ta cała Moc działa – można było odebrać tę scenę jako majaki rannego, wycieńczonego i odmrożonego Luke’a. Nie wiem, czy ktoś dał się na to nabrać, nie wiem nawet, czy taki był zamiar pomysłodawcy (George’a Lucasa), scenarzystów (Leigh Brackett i Lawrence’a Kasdana) lub reżysera (Irvina Kershnera), ale to by w sumie pasowało do zwątpienia, które dopada Luke’a, gdy już wyląduje na Dagobah, zanim Yoda mu się ujawni. Ot, kwestia interpretacji.
Następny dzień – piękne słońce, rebelianckie śmigacze śnieżne pędzą w tę i we w tę, a John Williams daje pierwszy z bardzo wielu popisów. Pisanie, że John Williams napisał świetną muzykę wydaje mi się zbyt oczywiste, by to często wspominać, ale Imperium kontratakuje jest (również) pod tym względem bezbłędne – zarówno w chwilach, gdy Williams dociska gaz do dechy i cała orkiestra daje z siebie wszystko, jak i w wielu spokojniejszych momentach. Ten film ma piękną muzykę, prawdopodobnie najlepszą z całej serii.
Luke odżywa w odżywczej kąpieli w odżywce, Han się czubi z Leią, Leia całuje Luke’a. Kiedy właściwie Lucas wpadł na pomysł, by Luke i Leia byli rodzeństwem? Prawdopodobnie jakiś czas po nakręceniu tego filmu. Następnie Han i Chewie idą zapolować na imperialnego droida, a Leia i generał Rieekan podejmują decyzję o ewakuacji bazy, o czym wspominam wyłącznie z kronikarskiego obowiązku, bo spieszy mi się do dużo ciekawszej sceny.
Kosmos. Imperialne niszczyciele gwiezdne. Pierwszy raz w tle przygrywa marsz imperialny (patrz: John Williams, dwa akapity wyżej). Nagle niszczyciel wlatuje w cień czegoś większego. Cięcie. Widzimy coś dużo większego przesuwającego się nad niszczycielem. Cięcie. Widzimy absurdalnie ogromny superniszczyciel, otoczony kilkoma standardowymi niszczycielami, wyglądającymi jak chihuahuy przy nowofundlandzie. To jest banalna eskalacja zagrożenia – “myśleliście, że niszczyciele są wielkie? Popatrzcie na to!” – ale… to działa. Chwilę później widzimy, jak Darth Vader idzie po mostku superniszczyciela, a pracujący w zagłębieniu poniżej oficerowie bojaźliwie mu się przyglądają – i w przeciwieństwie do Nowej nadziei, to już jest “ten” Vader. Praktycznie od pierwszego momentu, w którym go widzimy. Pomimo protestów admirała Ozzela Vader każe flocie udać się na Hoth.
Rebelianci się pakują. Luke ciepło żegna się z Hanem i Chewiem, i jest to scena, która ładnie kontrastuje z ich napiętym pożegnaniem tuż przed bitwą wieńczącą Nową nadzieję, ale jakoś nie mogę się przyzwyczaić do tego, że Luke na pożegnanie drapie Chewiego w kark. Wiem, że protoplastą Chewiego był należący do Lucasa pies Indiana – ten sam, który dał imię Indiana Jonesowi – ale to chyba lekka przesada.
Wracając do akcji – Rebelianci szykują się do obrony Bazy Echo. Mamy tutaj kilka kolejnych fajnych scen. Leia – książniczka, senatorka, której rola w poprzednim filmie sprowadzała się do bycia kurierką i czekania na ratunek – prowadzi odprawę pilotów myśliwców. Później będzie kierowała obroną do samego końca – jest ostatnią wydającą rozkazy osobą opuszczającą centrum operacyjne. W zasadzie tylko w Imperium kontratakuje widać, że Leia należy do dowództwa Rebelii – a przynajmniej tylko w tym filmie widać, że nie jest to wyłącznie nominalne przywództwo.
Co mogę napisać o samej bitwie? Nie ma sensu. Nie ma żadnego uzasadnienia dla istnienia machin kroczących. To, że Imperium nie ma żadnego wsparcia powietrznego można uznać za logiczne, skoro Rebelianci musieli przygotowywać swoje śmigacze, by działały na mrozie, ale chwilę później zobaczymy, że X-Wingi bez problemu latają w atmosferze Hoth, więc ten argument odpada. Tylko co z tego? AT-ATy może są głupie, ale przecież są imponujące. Może logika czasami wysiada – tak jak w momencie, gdy odporny na ogień blasterów AT-AT wybucha od blasterów po tym, jak upadnie na ziemię – ale co z tego? Bitwa jest świetnie zrealizowana, muzyka jest wspaniała, oplatanie AT-ATa liną przez śmigacz trzyma w napięciu – czego więcej chcieć? Sceny, które szczególnie lubię, to Luke-komandos własnoręcznie eliminujący AT-ATa przy pomocy wyciągarki, miecza świetlnego i granatu, oraz ujęcie, w którym AT-AT odstawia nogę w bok, by nieco się obrócić i zestrzelić śmigacz w locie. Żaden inny imperialny żołnierz/pilot w całej trylogii nie robi czegoś równie fajnego.
Luke rozbija się na Dagobah, jakieś 20 minut po tym, jak zestrzelono jego śmigacz na Hoth. As pilotażu ma zły dzień. Bardzo podoba mi się jego frustracja i zwątpienie, gdy rozgląda się po bagnie, i później, gdy Yoda go drażni. Do tego trochę humoru, gdy Artoo wpada do wody, i później, gdy wypluwa go kosmiczny krokodyl. Piszę “krokodyl”, ale tak naprawdę nigdy nie widzimy tego stworzenia – i bardzo dobrze, bo to nie ono jest istotne w tej scenie. Widz może sobie wyobrazić resztę. No i pojawia się sugestia, że Dagobah to groźniejsze miejsce, niż się początkowo wydawało.
Następnie przenosimy się na pokład Sokoła Milenium, który się trzęsie, bo asteroida jest bombardowana przez imperialne bombowce. Leia wpada w objęcia Hana. Mijają może trzy sekundy, i zaczynają się czubić. Ta konkretna scena jest przypominana, bo widać w niej, jak Ford porusza ustami, wypowiadając kwestię Fisher razem z nią, ale poza tym to ich kolejna zabawna wspólna scena, gdzie pięknie między nimi iskrzy. Powstrzymuję się przed przytoczeniem tu dialogów, bo jeśli zacznę to robić, to po prostu wkleję tu pół scenariusza. Różnica między koślawymi dialogami Nowej nadziei, a idealnie nadającymi się do cytowania kwestiami regularnie padającymi w Imperium kontratakuje, jest niewiarygodna.
Wracamy na pokład Sokoła Milenium, gdzie trwają naprawy, przeprowadzane m.in. przez Leię, o czym wspominam by podkreślić, że Imperium kontratakuje jak żaden inny film pokazuje różne umiejętności tej postaci. Gdy Han ją zaczepia, zaczyna się jedna z ich najlepszych wspólnych scen – dodajmy, że konkurencja jest silna. Wciąż powstrzymuję się przed cytowaniem, więc…
Tymczasem Leia dostrzega poruszenie za oknem – Sokoła obsiadły kosmiczne nietoperze. Bohaterowie wychodzą na zewnątrz, by przekonać się, że mają do czynienia z mynockami. Zanim ruszymy dalej, parę uwag – wychodząc zakładają maski tlenowe, ale to cały specjalistyczny sprzęt, który ze sobą zabierają. Więc albo gwiezdnowojenna próżnia jest całkiem zdatna do życia (co nie jest wykluczone, biorąc pod uwagę, że z dialogów wynika, że mynocki żyją w próżni), albo gwiezdnowojenne asteroidy często mają własną atmosferę. Albo atmosfera składa się z gazów będących ubocznym produktem procesu trawiennego kosmicznych ślimaków, i bohaterowie zachowują się bardzo głupio, ignorując ją. Ale tak, przypadkowy strzał prowadzi do trzęsienia całej “jaskini”, Han zarządza ucieczkę, i gdy w ostatniej chwili uciekają, potwierdza się to, co już przypuszczał – przez cały ten czas znajdowali się w brzuchu kosmicznego ślimaka. I to akurat z całą pewnością jest świetna niespodzianka.
Na pokładzie superniszczyciela Vader po swojemu przyjmuje przeprosiny kapitana Needy. Flota rozprasza się, Sokół odlatuje “wraz z resztą śmieci”. Tutaj Han i Leia rozmawiają o tym, co mają zrobić dalej, zapada decyzja o locie na Bespin, które jest “daleko, ale powinno im się udać” – co nijak nie pomaga ustalić, ile ten lot miałby trwać. Sokół odlatuje, Boba Fett siedzi mu na ogonie.
Gdy Lando oprowadza bohaterów, Threepio zostaje w tyle, włazi gdzie nie powinien i zostaje zastrzelony. Co prawda wiemy, że droidowi to na dłuższę metę nie szkodzi, ale to ładnie zwiastuje wiszące nad bohaterami niebezpieczeństwo – skuteczniej, bardziej bezpośrednio, niż Luke mówiący o wizji.
Abstrahując od wymowy tej sceny, to wypada ona dobrze. Luke jest bohaterem, więc nie słucha starszych i leci, Yoda i Obi-Wan, stwierdziwszy, że nie odwiodą go od jego zamiarów, akceptują jego decyzję i udzielają mu rad, więc nie wychodzą na kompletnych drani. Co więcej, wieszcząc, że spotkanie z Vaderem w tym momencie oznacza dla Luke’a śmierć albo przejście na Ciemną Stronę, ustalają arbitralne zasady, dzięki którym finał filmu można interpretować jako zwycięstwo (moralne) Luke’a. Ale nie byłbym sobą, gdybym nie uczepił się wymiany, w której Yoda prosi, by Luke “przypomniał sobie, co wydarzyło się w jaskini”, na co Luke odpowiada: “Ale tyle się od tego czasu nauczyłem”, co oczywiście zmusza mnie do zadania po raz nie wiem który pytania “ile czasu minęło w tym filmie?”
Ale to już naprawdę ostatni raz. W tym tygodniu.
W następnej scenie bohaterowie są już torturowani, aczkolwiek Chewiemu pozwolono zatrzymać Threepio, którego próbuje poskładać do kupy, więc przynajmniej może się czymś zająć. A propos tortur – w Nowej nadziei zostały schowane poza kadr, po czym nie widać było, by wyrządziły Leii jakąkolwiek szkodę. Tutaj widzimy, jak Chewie jest drażniony hałasem, a choć tortury Hana są schowane za cięciem montażowym, sugestia, co go spotka, jest wyraźniejsza niż poprzednim razem. Poza tym widzimy go po torturach, gdy jest wyraźnie osłabiony, więc wypada to nieco bardziej wiarygodnie.
Dygresja: z tej sceny czerpali twórcy starego Expanded Universe, i czerpali w sposób absolutnie idiotyczny. Karbonit jest przykładem bezmyślnego budowania “wspólnego świata” (shared universe – fikcyjny świat tworzony przez wielu autorów; Expanded Universe Gwiezdnych wojen, komiksowe światy Marvela i DC, itp), popełnianego przez partaczy, którzy powielają elementy podstawowego, popularnego dzieła, do którego dopisują. Z dialogów w Imperium kontratakuje wyraźnie wynika, że to przemysłowy proces, którego nikt nigdy nie stosuje na żywych istotach. Ale zamrożony w karbonicie Han stał się ikoniczny, więc w Expanded Universe w karbonicie zamrażają na lewo i prawo, jest to niemalże jedyny sposób na hibernację, o jakim w ogóle się wspomina. Strasznie mnie to drażniło, kiedy jeszcze masowo czytałem powieści z EU. Dziś prawie ich nie czytam i wciąż mnie to strasznie drażni.
Końcówka finału – Luke wzywa Leię, Leia rozkazuje Chewiemu zawrócić Sokoła by go zgarnąć, po czym uciekają przed TIE-Fighterami. Towarzyszy temu fantastyczna muzyka, i znowu, i jeszcze raz, do znudzenia – ten dopisek powinien był się znaleźć w prawie każdym akapicie, ale nie chciałem się aż tak powtarzać. Poza tym nawet teraz, w trakcie dramatycznego finału, w filmie jest humor – zawarty w reakcji Leii i Chewiego, spoglądających na Lando, gdy hipernapęd wciąż się nie uruchamia, czy w ujęciu z Artoo wpadającym do tunelu serwisowego, gdy Sokół w końcu skacze w nadprzestrzeń.
Po ucieczce Sokoła Vader wyjątkowo się powstrzymuje, i wbrew widocznym obawom admirała Pietta, nikt nie traci życia za tę wpadkę. Może to dlatego, że tym razem żaden z nich nie popełnił błędu, a Vader mimo bezkompromisowych metod jest merytokratą? Z drugiej strony, kapitan Needa w zasadzie nie popełnił żadnego błędu, co najwyżej błędnie zinterpretował dostępne dane, a i tak zapłacił życiem. Może Vader zaczyna mięknąć. W następnym filmie będzie w końcu zdecydowanie miększy… Ale o tym więcej za tydzień.
Tymczasem na pokładzie fregaty szpitalnej Redemption Luke dostaje nową, mechaniczną rękę, i żegna się z Landem i Chewiem, odlatującymi na Tatooine. Wraz z Leią mają się tam z nimi spotkać, co oczywiście zobaczymy w Powrocie Jedi… ale akcja Powrotu Jedi toczy się rok po wydarzeniach Imperium kontratakuje? Dziwna sprawa – o której więcej za tydzień, jeśli nie zapomnę.
Już po raz ostatni w tym tygodniu: muzyka w tej scenie? Fenomenalna.
A ponieważ autorami filmu są Kershner – reżyser oraz Kasdan i Brackett – scenarzyści, a Lucas był “tylko” autorem historii (story) i producentem (executive producer), od lat uparcie twierdzę, że im mniej Lucasa w Gwiezdnych wojnach, tym lepiej dla Gwiezdnych wojen. Dlatego wiążę spore nadzieje z Epizodem VII. Czy słusznie? Przekonamy się za 9 dni.

- g.17.30 - nabożeństwo czerwcowe z procesją
Bardzo dziękujemy tym wszystkim którzy pomogli zorganizować procesję Bożego Ciała.
Msze św. za mieszkańców, którzy przygotowywali ołtarze będą odprawione
- II i III ołtarz – czwartek 7.VI. godz.18.00
MSZE ŚW. – g.6.30, 7.00 i 18.00. W tym dniu z racji uroczystości nie obowiązuje post
W przyszłą niedzielę - o g.12.30 – uroczysty Chrzest św.- przygotowanie – sobota g.19.00
odbędzie się w piątek 8 czerwca na Mszy św. g.18.00
100-ej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Serdeczne Bóg zapłać.
- zapraszamy w środę na Różaniec i Mszę św. oraz na spotkanie formacyjne w Edenie.
przez cały miesiąc maj - „Bóg zapłać”
Parafialny piknik z okazji Dnia Dziecka - rozpoczynamy dziś o godz. 16.00.
Przypominamy, że za bezpieczeństwo na placu przy Domu Parafialnym, odpowiadają rodzice.
Zakończenie o godz. 21.30 na boisku Bieżanowianki, gdzie odbędzie się pokaz sztucznych ogni.
Słodkie wypieki prosimy przynosić do kuchni - Serdecznie zapraszamy.
Bardzo dziękujemy za ofiary przekazane osobiście i na konto parafii w miesiącu maju
a przeznaczone na renowację zabytkowej świątyni – „Bóg zapłać”
Dziś – godz.11.00 – Rocznica I Komunii św. - godz.17.30 – nabożeństwo majowe
- w Archidiecezji Krakowskiej kończy się okres Spowiedzi i Komunii św. wielkanocnej
Spowiedź św. przed Bożym Ciałem – środa g.17.30
W tym roku procesja Bożego Ciała – 31.V rozpocznie się Mszą św. o g.11.00 odprawianą w kościele.
(w kierunku ul. Bieżanowskiej), Duża Góra, Barbary, Bieżanowska pod pomnik
OŁTARZE na trasie procesji będą usytuowane w następujących miejscach:
W Boże Ciało, Msza św. z 12.30 odprawiona będzie bezpośrednio po procesji (około g.13.45)
w niedziele o g.17.30, a w dni powszednie po Mszy św. wieczornej
1.VI. – 1-szy piątek miesiąca - wspomnienie św. Justyna, męczennika
2.VI. – 1-sza sobota miesiąca - g.6.30 - Msza św. o Niepokalanym Sercu Maryi
ODWIEDZINY CHORYCH – piątek i sobota od g.8.00
W przyszłą 1-szą niedzielę miesiąca:
- po Mszy św. o g.7.00 zmianka różańcowa
- zapraszamy mieszkańców osiedla na 25 Dni Bieżanowa. Obchodzimy je w roku 100 rocznicy
odzyskania niepodległości. Zapraszamy do korzystania z atrakcji przygotowanych przez organizatorów,
wysłuchania wspaniałych artystów. Szczegóły na afiszach. Z udziałem parlamentarzystów RP, w dniu
dzisiejszym o g. 10.15 w Dworze Czeczów - otwarcie wystawy pamiątek z powstania styczniowego
i okresu żałoby po jego upadku. To niepowtarzalna okazja, bowiem zbiory Bożeny i Marka Sosenków
będzie można oglądać tylko dzisiaj. Wystawa nosi tytuł "Czas walki, czas żałoby".
z ulicy Sucharskiego, który został ujawniony dopiero w 1997 roku. Zapraszamy !
W niedzielę 3.VI.od g.16.00 zapraszamy dzieci na festyn z okazji Dnia Dziecka.
W programie wiele atrakcji. Przypominamy, że podczas zabawy - ODPOWIEDZIALNOŚĆ ZA DZIECI
Zabawę zakończymy pokazem sztucznych ogni o g. 21.30 na boisku Bieżanowianki.
Prosimy jak w ubiegłych latach o słodkie wypieki. Możemy je przynosić w dniu festynu od g.14.00,
do Domu Parafialnego. Za wszelką pomoc i modlitwę BÓG ZAPŁAĆ!
Odszedł do Domu Ojca w 60 roku kapłaństwa i 85 roku życia.
Był proboszczem w naszej parafii w latach 1975 -1981.
Uroczystości pogrzebowe odbędą się w parafii św. Mikołaja w Krakowie
by przyjął GO do grona świętych Kapłanów
W naszej wspólnocie przeżywamy dziś UROCZYSTOŚĆ I KOMUNII ŚWIĘTEJ.
82 dzieci pierwszy raz w życiu spotyka się z Chrystusem w SAKRAMENCIE
EUCHARYSTII. Pamiętając w modlitwie o dzieciach, ich rodzinach, wspomnijmy
naszą 1-szą Komunię św. odnawiając przymierze z Chrystusem.
W tzw. BIAŁYM TYGODNIU zapraszamy dzieci komunijne na g.18.00
- w niedziele i święta (wolne od pracy) o g.17.30
- w dni powszednie / także w sobotę/ o g.18.00 przed Mszą św.
24.V. – czwartek – ŚWIĘTO JEZUSA CHRYSTUSA NAJWYŻSZEGO I WIECZNEGO KAPŁANA
W tym dniu w Święto Matki powierzymy Matce Bożej wszystkie matki.
- kończy się w naszej Archidiecezji okres Spowiedzi i Komunii św. wielkanocnej
- na Mszy św. o g.11.00 – rocznica I Komunii św.
- Spowiedź św. dla dzieci klas IV – codziennie podczas nabożeństw majowych i Mszy św.
W tym roku procesja Bożego Ciała – 31.V rozpocznie się Mszą św. o g.11.00
odprawianą w kościele. Około g.12.00 z kościoła wyruszy procesja ulicami:
Ks. Popiełuszki, Korepty, Mała Góra(w kierunku ul. Bieżanowskiej),
Spotkanie w miejscach usytuowania ołtarzy na trasie procesji na temat ich wystroju, odbędzie się
w sobotę 26.V. od g.19.00 kolejno przy 4 ołtarzach
- zapraszamy na 25 jubileuszowe Dni Bieżanowa w przyszłą niedzielę 27.V.Odbędą się one
na terenie Szkoły Podstawowej nr 124 przy ul. Weigla. Rozpoczniemy je Mszą św. o godz. 9.00
w kościele. Festyn ma charakter charytatywny
3 czerwca, zapraszamy Dzieci na organizowany już w naszej parafii, 5 Dzień Dziecka,
rozpoczynamy o g.16.00 a kończymy pokazem sztucznych ogni o g. 21.30 na boisku Bieżanowianki.
Tradycyjnie prosimy o modlitwę oraz jak w ubiegłych latach, szczególnie panie o słodkie wypieki.
Osoby, które chcą włączyć się w pomoc podczas trwania zabawy prosimy o kontakt z ks. Sławkiem.
Na stolikach jest prasa katolicka – zachęcamy do nabywania i czytania.

Kreatywna mama wydała 3 dolary na zrobienie bajkowego domku ze śmieci.
Kreatywna Mama pokazuje jak zrobiła bajkowy domek – lampę. Jako materiały posłużyły jej kartony po jajkach i pizzy, tubki po papierze toaletowym oraz dwie plastikowe butle. Jedyną rzecz jaką Kreatywna Mama kupiła to akrylowe farbki. Budowa domku zajęła 10 dni wliczając czas schnięcia budowli.
Po odcięciu dołu butli przyklej kawałek kartonu, tak jak na obrazku.
Użyj kartonu po jajkach do wzmocnienia konstrukcji.
Gdy podstawa jest gotowa, czas na następny krok.
Do dalszej budowy domku użyj kartonów i pudełek po pizzy.
Upewnij się, że wszystko jest stabilne.
Przyklej kolejną butelkę po jednej stronie budowli.
A tak wygląda skończony bajkowy domek.

Kategoria: Medycyna Wtorek, 08 maj 2018 09:40 Autor: Andreas
Czy wiesz, że natura zapewniła nam prawie wszystko, czego potrzebujemy do leczenia? Zagrzebany głęboko w wielu roślinach jest lek na wiele powszechnych i niektórych nie tak częstych dolegliwości. O dziwo, wiele z tych roślin daje nam więcej niż jedną korzyść. One leczą i odżywiają, zapewniając nam naturalne sposoby utrzymywania zdrowia na optymalnym poziomie bez skutków ubocznych. Na przykład, istnieje kilkanaście korzyści z aktywowanego węgla drzewnego, od wybielania zębów po trawienie. Przy właściwym użytkowaniu zalety aktywowanego węgla drzewnego są dosłownie zadziwiające.
Kiedyś ludzie szukali leków by rozwiązać wszystkie ich problemy zdrowotne. Opracowano kilka naprawdę szybkich remediów, które pomagają wielu ludziom, ale ogromna większość ludzi zapomniała o naturze i zbytnio polega na medycynie, zamiast prowadzić zdrowy styl życia. Ponadto, wiele leków na receptę ma szkodliwe skutki uboczne i powinno się ich unikać, jeśli możliwe. Na szczęście w ostatnich latach nastąpiła zmiana i coraz więcej konsumentów zwraca się teraz do alternatywnej opieki zdrowotnej.
Aktywowany węgiel – co to jest?
Aktywowany węgiel drzewny to nie sadza na grillu po rożnie, ale najczęściej pochodzi z bambusa, drewna, węgla lub łupin orzecha kokosowego, które są spalane bez tlenu, aby utworzyć węgiel, który następnie przechodzi proces wielopoziomowy, aby „się uaktywnić „. Węgiel podgrzewa się do wysokich temperatur i wystawia na działanie gazu, tworząc wyjątkowo porowatą powierzchnię. Powiększona powierzchnia aktywowanych cząsteczek może następnie wiązać się z pewnymi substancjami, proces zwany adsorpcją – przyleganie wyjątkowo cienkiej warstwy cząsteczek, gazów, ciał stałych lub cieczy do powierzchni innego ciała stałego lub cieczy w momencie ich kontaktu. Terminu „adsorpcja” nie powinno się mylić z „absorpcją”, gdyż są to dwie różne reakcje. Proces adsorpcji polega na czerpaniu korzyści z aktywnego węgla drzewnego.
Węgiel ten używano przez tysiące lat w medycynie chińskiej i ajurwedyjskiej, począwszy do roku 1550 pne. Dziwne, jest to jedna z rzadkich terapii co do której zgodne są współczesna konwencjonalna medycyna jak i starożytna tradycyjna, używane przez jako naturalny i bezpieczny sposób usuwania toksyn, chemikaliów i trucizn z organizmu. Ale korzyści z aktywowanego węgla drzewnego wykraczają daleko poza kontrolę trucizn.
Korzyści z aktywowanego węgla drzewnego
Kupując jedno opakowanie tego węgla, będziesz mógł zadbać o wiele powszechnych problemów zdrowotnych i domowych. Prawdziwy węgiel aktywowany jest nietoksyczny, bezwonny i beztłuszczowy, i powinien być w apteczce każdego domu.
Oto niektóre z zalet aktywowanego węgla drzewnego, których możesz nie znać:
Pierwszą rzeczą jaką zrobisz gdy ty lub członek rodziny przypadkowo się zatruje, jest oczywiście wezwanie pogotowia. Drugą jest użycie aktywowanego węgla drzewnego. To może uratować ci życie. Większość związków organicznych, pestycydów, nawozów sztucznych, metali, a nawet wybielaczy, zwiąże się z powierzchnią węgla, zapobiegając absorpcji toksyn do organizmu. Ten węgiel jest również skuteczny w wiązaniu aspiryny, opium, kokainy, morfiny, acetaminofenu, jak i w przypadkach zatrucia pokarmowego.
W 1831, profesor z Francuskiej Akademii Medycznej celowo wypił śmiertelną dawkę strychniny i nie poczuł żadnych skutków ubocznych, co przypisał połączeniu trucizny z węglem. Po tym incydencie świat współczesnej medycyny stał się świadom korzyści tego węgla. Powinno się go podać tak szybko jak możliwe po połknięciu trucizny, ale w odpowiedniej dawce. Badanie na University of Michigan Health System zaleca 50 – 100 g dla dorosłych i 10 – 25 g dla dzieci. W przypadku zatrucia pokarmowego zaleca się od razu 25 g dla dorosłych i 10 g dla dzieci.
Higiena jamy ustnej jest niezwykle ważną częścią ogólnego stanu zdrowia człowieka. Węgiel aktywowany nie tylko pomaga wybielić zęby, ale zmienia równowagę pH w jamie ustnej, pomaga zapobiegać powstawaniu ubytków, nieświeżemu oddechowi i chorobie dziąseł.
Żeby wybielić zęby, zanurz zwilżoną szczoteczkę do zębów w pojemniku z aktywowanym węglem i myj zęby jak zwykle, następnie popij odrobiną wody, i wypłucz jamę ustną aż będzie czysta. Zaleca się mycie zębów aktywowanym węglem 2 – 3 razy w tygodniu. Ale uważaj jeśli masz korony i inne sztuczne części zębów, gdyż węgiel może je czapki lub okleiny, ponieważ węgiel może je zabarwić.
Jeśli ty lub twoja rodzina cierpicie na niewyjaśniony świszczący oddech, wysypkę, łzawienie oczu, kaszel lub bóle głowy, możesz cierpieć na toksyczną reakcję pleśni, i natychmiast poddać się kontroli swojego domu. Pleśń może być lub może nie być widoczna, ale często może powodować poważne, często niewytłumaczalne objawy. Ostre symptomy toksycznej pleśni mogą obejmować depresję, niewydolność oddechową, niewydolność nerek i wątroby, zaburzenia funkcji poznawczych, choroby serca i osłabiony układ odpornościowy. To nie jest coś, co można zostawić bez leczenia.
Węgiel aktywowany można używać do oczyszczenia organizmu z toksycznej pleśni. Czynniki środowiskowe, takie jak pleśń, pestycydy i chemikalia w naszej wodzie pitnej, są ogromnym obciążeniem dla organizmu. Dlatego rutynowe oczyszczanie naszego systemu i przewodu pokarmowego może pomóc w usunięciu toksyn i wspierać optymalne zdrowie.
W celu przeprowadzenia detoksu tym węglem, co najmniej 90 minut przed każdym posiłkiem połykaj 10 g przez 2 kolejne dni. Wypijaj dużo wody.
Dzięki rutynowemu wypłukiwaniu toksyn i chemikaliów z organizmu, węgiel zapobiega uszkodzeniu komórek narządów np. nerek, wątroby i gruczołów nadnerczy. Kiedy organizm jest przeładowany truciznami, może to obciążać go i prowadzić do wyniszczających i często przewlekłych chorób takich jak zespół zmęczenia nadnerczy (Adrenal Fatigue Syndrome (AFS). Toksyny mogą też utrudniać wyleczenie z problemów zdrowotnych.
Dla osób cierpiących na zaawansowane stadia choroby takiej jak AFS, należy zachować ostrożność podczas przygotowywania każdego rodzaju detoksu, ponieważ ciało będzie bardzo wrażliwe na obce substancje i często może odrzucić nawet najzdrowsze suplementy. Ale istnieje szereg dostępnych opcji czerpania korzyści z aktywowanego węgla drzewnego, by zaspokoić potrzeby każdego z osobna. W rzeczywistości, nawet odzież wykonana z węgla aktywowanego może być używana jako delikatny detoks i jest przydatna w delikatnych przypadkach, i może być świetną opcją dla osób szukających bardziej subtelnego podejścia.
Utrzymywanie wszystkich narządów i gruczołów w zdrowiu i sprawnym działaniu może zapobiec przedwczesnemu starzeniu się. Chociaż starzenie się jest procesem naturalnym, przeciążenie organizmu toksynami często prowadzi do stanu zapalnego, zwyrodnienia komórek, przedwczesnych zmarszczek, zmniejszonych funkcji poznawczych i innych dolegliwości związanych z wiekiem. Zasadniczo, im więcej toksyn masz w swoim ciele, tym szybciej się starzejesz.
Badania na całym świecie wykazały, że korzyści z aktywowanego węgla są takie same jak leków na receptę. Co więcej, stosowanie tego węgla w ciągu tylko 4 tygodni wykazało zwiększenie stężenia dobrego cholesterolu w organizmie o 25% i zmniejszenie złego.
Dla wyregulowania cholesterolu, proponuje się przyjmowanie dawki 8 g węgla 3 x dziennie. Nie przyjmuj węgla na krócej niż 90 minut przyjmowania jakiegokolwiek leku czy suplementu, gdyż może on ingerować w tempo ich wchłaniania.
Możesz odstawić wszelkiego rodzaju „leki” bez recepty naładowane chemikaliami jakie możesz przyjmować na zaburzenia żołądkowe, i sięgnąć po aktywowany węgiel.
Masz kilka opcji żeby złagodzić wzdęcia i gazy. Węgiel ten można przyjmować w kapsułkach, tabletkach, płynie czy proszku, i skoro jest bezsmakowy, można wymieszać go z nie-kwasowym sokiem. Formy kapsułki i tabletki są najtańsze i często najlepszą inwestycją, gdyż możesz otworzyć kapsułkę i proszek zastosować do innych rzeczy, np. wybielanie zębów albo jako peeling czy nawet złagodzenie swędzących ukąszeń przez owady.
Stosowanie węgla dla zdrowia i urody
Ze względu na zalety aktywowanego węgla drzewnego, można go teraz znaleźć jako składnik suplementów kosmetycznych wszędzie gdzie patrzysz – maseczki do twarzy i środki czyszczące, szampony i makijaż. Może usuwać brud, gromadzenie się i zanieczyszczenia skóry.
Aby uzyskać środek oczyszczający, możesz wymieszać 1 / 2 łyżeczki węgla z naturalnymi maseczkami do twarzy, a następnie delikatnie wyszorować, spłukać i osuszyć. Jeśli cierpisz na trądzik, wymieszaj 1 kapsułkę węgla z 2 łyżeczkami aloesu i wygładź równo na twarzy. Po wyschnięciu dobrze spłucz. Możesz również użyć tej kombinacji by poprawić niedoskonałości skóry. W przypadku włosów dodaj 1 / 2 łyżeczki do szamponu i utwórz pianę.
Węgiel drzewny jest tak samo dobry na zewnątrz, jak i wewnątrz. Może być stosowany w wielu rodzajach dolegliwości skórnych – od zapachu ciała po ukąszenia owadów i węży, po wysypki z trującego bluszczu lub dębu, zalety aktywowanego węgla drzewnego są liczne.
W przypadku ukąszeń owadów, wymieszaj 1 kapsułkę z 1 / 2 łyżeczki oleju kokosowego i delikatnie przykryj dotknięty obszar. Możesz ponownie nakładać mieszaninę co pół godziny, aż odczujesz zanik dyskomfortu czy swędzenia.
W przypadku większych podrażnień skóry, użyj dużego kawałka tkaniny by zadziałał jako bandaż, rozprowadź na nim mieszaninę węgla aktywowanego, owiń ją dwukrotnie wokół uszkodzonego obszaru i zabezpiecz. Ponownie owijaj to miejsce co 2-3 godziny i dobrze płucz pomiędzy.
Skutki uboczne aktywowanego węgla drzewnego
Chociaż istnieje wiele korzyści z węgla aktywowanego wymienionych powyżej, i może być bezpiecznie stosowany przez większość ludzi, ważne jest aby zrozumieć, że istnieją pewne schorzenia, takie jak krwawienie z przewodu pokarmowego, blokady lub nieregularne trawienie, niedawne operacje brzucha lub przewlekłe odwodnienie, które mogą ingerować w węgiel drzewny.
Ogólnie rzecz biorąc, osoby cierpiące na zmęczenie nadnerczy, szczególnie w zaawansowanych stadiach, nie wypadają dobrze w programach detoksu. W niektórych przypadkach plany detoksykacji mogą wywołać atak kory nadnerczy, gdyż organizm może być zbyt słaby żeby tolerować aktywowany węgiel drzewny.
Ponadto, aktywowany węgiel drzewny należy przyjmować na pusty żołądek, 90 minut do 2 godzin przed posiłkiem, lekami na receptę lub innymi suplementami. W przeciwnym razie wpłynie to na szybkość wchłaniania pokarmów i leków oraz zubożenie witamin i minerałów.
Sugeruje się, że suplementy węgla aktywowanego nie powinny być przyjmowane codziennie i tylko „w razie potrzeby”, a także muszą być przyjmowane z dużą ilością wody, aby uniknąć zaparć i pomóc wypłukać toksyny.
Podsumowując, aktywowany węgiel drzewny oferuje liczne korzyści zdrowotne i powinien być w każdej domowej apteczce. Należy jednak zachować ostrożność w przypadku zespołu zmęczenia nadnerczy albo innych zaburzeń medycznych.
Więcej w tej kategorii: « Marihuana nadzieją dla chorych na raka Unikalne właściwości liścia laurowego »

Kolega chce coś takiego zrobic. Nie wie z jakiego autka majlepiej zaadaptować układ.
Proponuje z cc 899 , . I ŻYCZĘ P O W O D Z E N I A !!!!
Najlepiej zastosować jakiś najprostszy ukł.wtryskowy pierwszych generacji np.Motronic 4.1 . Jest bez sondy lambda a czas wtrysku jest obliczany na podstawie tem.silnika,tem.powietrza zasysanego,ilości zassanego powietrza(przepływomierz klapkowy).Powinno działać bez problemu!ewentualne korekty można wprowadzić regulując ciśnienie paliwa.
Zastanówcie się czy jest sens zakładać wtrysk do 700!
Masz tutaj schemat jak podłączyć komputer z resztą.Ciekawe skąd będziesz miał wtyczki....
Opel silnik C20NE.rar Download (690.44 KB) Punkty: 0.54 dla użytkownika
A po co to robić?Zastanówmy się nad kosztami:
-poważna modyfikacja istniejącej instalacji elektrycznej
ktos trzepnoł głupi post-nawet nie zdaje sobie sprawy-koszt tego przewyższy wartosc samochodu...ech
Sam mam CC704 i się zastanawiałem nad taką przeróbka-bo wiem jak te gaźniki Aisana potrafią dopiec .Inny silnik niewłożysz-CC700 ma inną komorę silnikową niż 900 albo 1.1 .Są tacy co wkładali tam 1.3 Turbo 16V(130Km ),ale to chyba dla bajeru bo taki silnik kosztuje około 4-6tys. zł 8) .A czy wtrysk da się założyć do CC - zobacz http://slave.e-edukacja.pl/~fiat/html/tuning_a/wtrysk_bis/wtrysk_bis.htm
Jakbyś coś pokombinował to daj znać!!!! 8) 8) 8)
PETERS - to nie ja tylko moj kolega chce to zrobić.
Do zapłonu nic niemam.A podałem Ci przecież stronkę gdzie gość zamontował wtrysk do BISa(jak niewiesz-to Bis ma ten sam silnik co CC700 tylko w CC były inne gażniki i elektroniczny zapłon)Sterownika niewiem czy zrobi-bo tam strasznie dużo rzeczy taki sterownik musi uwzględniać.Oprócz podciśnienia w kolektorze dolowowym,temperatury silnika i temperatury powietrza zasysanego,to jeszcze takie stany jak rozruch,ssanie,przyśpieszanie,hamowanie,hamowanie silnikiem.Niewiem jak z obrotami bo tam na schemacie z tego Bisa niema czujnika położenia wału korbowego,ale przypuszczam,że informację taką może pobrać z cewki zapłonowej.
No,ale jak twój qmpel wymyśli coś nowego to napisz-zawsze to na wtrysku trochę KM więcej.
Instalacje wtryskową można kupić na giełdzie,oczywiście nie nową,cena kompletnej inst. to ok 500zł(komputer 100-200zł,zespół przepustnicy ok 150zł a reszta to juz mniejsze koszty).
Sam myślałem kiedyś założyć do poloneza sam zespół przepustnicy od jednopunktu,chciałem sam wykonać sterownik(miało służyć tylko do zapalania a potem na gaz),miałem nawet schemat jak cosik takiego zrobić.
Tylko,że inna instalacja niebędzie-chyba,że z silnika o takiej pojemności w polonezie miałeś spoko bp to pewnie 1.6 a dużo było takich silników,zresztą nawet nowsze poldki miały już wtrysk.Do 700 jak założy wtrysk z 900 to bedzie go zalewało.Super było by przeprogramować oryginalny sterownik fiata,ale z pewnością algorytm programu jest niedostępny.A gdzieś tu na forum widziałem jak ktoś chciał sprzedawać swój projekt sterownika na jakimś atmelu - może sobie poszukaj,ale z tego co pamiętam dużo chciał za jego udostępnienie-kolejna komercha.
tam strasznie dużo rzeczy taki sterownik musi uwzględniać
Super było by przeprogramować oryginalny sterownik fiata,ale z pewnością algorytm programu jest niedostępny.
gdzies czytałem ze jest tak prymitywny, ze poczatkowo tunerzy mieli problemy.
domyślam sie ze to nie jest samoregulujący sie układ. Takie coś mam w BMW 525 z 1992r.
Tylko z programowaniem to uważaj bo to juz tajniki z dziedziny mechaniki,komputer ma Ci dobierać dawke paliwa w stosunku do powietrza i warunków zewnętrznych.
Właściwie to wtrysk wymyślili po to bo na gaźniku niemogli ustalić odpowiedniej zawartości tlenu w spalinach(z tego co pamiętam to było chyba 1:47 czy jakoś tak)A katalizator do poprawnej pracy potrzebuje dokładnie takiego składu-wynaleźienie wtrysku jest po części związane z ekologią.Bo właśnie chodziło o to,że gaźnik trzeba było by co chwile regulować-ssanie-normalna praca-obciążenie,ciepły,zimny itd.Ale przy okazji uzyskało się kilka dobrych cech-łatwiejszy rozruch,stabilniejsza praca.Ten Cienkuś(też takiego mam) to taka przejsciówka-gaźnik"elektroniczny,sterowany podciśnieniowo"-sonda lambda-katalizator.
Jeżeli zaczniecie się bawić w ustalanie dawek wtrysku to UWAŻAJCIE bo wiem,że jeśli zmienicie zabardzo dawkę wtrysku,jak również stosunek paliwa do powietrza, to możecie osiągnąć niesamowity przyrost mocy,ale także bardzo łatwo jest zatrzeć wtedy silnik.
Jeśli pokombinujesz z wtryskiem od 900 to nie powinno zalewać silnika,jest sonda lambda która mierzy zawartość tlenu w spalinach czyli skład mieszanki i jezeli będzie zbyt bogata to komputer skoryguje czas wtrysku.700cmm a 900cmm to nie duża różnica,te same ukł wtrys. są projektowane do różnych poj.Nawet jeśli byłyby problemy z zabogatą mieszanką,zawsze można zmniejszyć ciśnienie paliwa na wtryskiwaczach.Firmy tuningowe oferują specjalne regulatory ciśnienia paliwa za pomocą których można ustawić wartość jaką się chce.
"Nawet jeśli byłyby problemy z zabogatą mieszanką,zawsze można zmniejszyć ciśnienie paliwa na wtryskiwaczach"-z całym szacunkiem,ale to nie diesel,gdzie cisnienie wtrysku można było regulować śrubą albo podkładkami.Tu wtryski są otwierane elektronicznie i myślę,że to nietędy droga.Cisnienie w układzie musi być stałe po to są regulatory ciśnienia wtrysku,które naddatek paliwa kierują do powrotu.Dawke paliwa nieustawia się cisnieniem wtrysku tylko CZASEM jego otwarcia,a za procest ten odpowiada już komputer sterujący.Jeżeli zmniejszysz ciśnienie paliwa w obwodzie to wtryskiwacz będzie "lał" a nie rozpylał mieszankę.
Jakbyś troszkę więcej wiedział o wtrysku benzyny i oleju nap.to wiedziałbyś że ilość paliwa wtryśnięta do kolektora/komory zależy od czsu wtrysku i od ciśnienia.Nie mam na myśli zmniejszyć ciśnienie o 90% tylko w granicach 10%,przy takiej zmianie bez problemu będziesz miał odpowiednie parametry wtrysku.Zmianę ciśnienia paliwa na wtryskiwaczach bardzo często stosuje się podczas tuningu silników lub poprawy ekonomiczności .Co do śrób regulacyjnych:jw. pisałem kupujesz specjalny regulator i masz śróbę regulacji ciśn. i dodatkowo taki regul. zapewnia dokładniejsze(mniejsze wachania)ciśnienie .Wtryskiwacze leją kiedy wypracowane są jego elementy i wtedy są nieszczelne.Najłatwiej tak wpłynąć na skład mieszanki,po co przeprogramować komputer?! a jestem pewien że nie ma na elektrodzie osoby która posiada schemat komp.układu wtryskowego i wiedziałaby jak to zrobić oraz udostępniłaby(trzeba być frajerem żeby udostępnić coś na czym zarabia się nie małe pieniądze).Oczywiście można kupić komputer z oferty jakieś firmy tuningowej i wtedy jest wszystko co trzeba do zaprogramowania tylko że taki sprzęt kosztuje tyle co cały CC.
I jeszcze pozostaje "mapa zapłonów" i co z tym?!
Dlatego jeśli już zakładać ukł. wtrysk. to najprostszy bez sterowania zapłonem,zostawić oryginalny moduł zapłonowy,nawet bez sondy lambda i dostosować skład poprzez ciśnienie paliwa,założyć wtryskiwacze o mniejszym wydatku.
Najprościej najtaniej i najszybciej!
Jakieś postępy są?ciekawy jestem jak taka przekładka będzie funkcjonować?
moim zdaniem koszty będą tak dóże że lepiej przeznaczyć pieniądze na nowe auto
Jeśli 500-700zł to są tak duże koszty że lepiej przeznaczyć na nowy samochód to proszę bardzo,kup starego łupa 126p i będziesz miał "nowy" samochód
500zł to tak dużo??No troche jest,ale jeśli nawet tyle dołoży to nie kupi 900ty,a 700 się dobrze sprawują gdyby nie ten gaźnik AISANA-w zimie tragedia,masa czujników i przełączników podciśnieniowych-to wszystko w ostrzejszych warunkach zawodzi.Ja osobiście byłbym szczęśliwy gdyby(kiedyś w przyszłości) udało mi się założyć wtrysk i skrzynię 5tke,niewie ktoś czy podejdzie z 900??
Nie lepiej wsadzić silnik 900cm3 - jak nie pasuje, kolega wsadził 1,2 do 7setki a mówice ze nie wejdzie. Na centomani chyba widizałem opis jak to wykonać.
[quote="PETERS"]Sam mam CC704 i się zastanawiałem nad taką przeróbka-bo wiem jak te gaźniki Aisana potrafią dopiec .Inny silnik niewłożysz-CC700 ma inną komorę silnikową niż 900 albo 1.1 .....
Zmieniłem silnik w cc 700 na 903 z uno. Zrobiłem to w ciągu kilkunastu godzin w garażu. Komora silnika jest identyczna. wywierciłem dosłownie 2 dziury na śróbki na łapę do podwieszenia skrzyni. Nawet wtryskowy silnik z seicento podejdzie tylko wtedy potrzebny jest inny bak i inna wiązka kabli w komorze silnika.
SKrzynia z 900 do 700 nie podejdzie ponieważ to są całkiem inne silniki oraz inaczej zawieszone. Najlepszym sposobem ożywienia cc700 to zakup silnika z una lub seata marabelli 903gaźnik oraz skrzyni z cc lub sc. w częściach wymieściłem się w 500zł ale po tej wymianie to już całkiem inny samochód
Witam. Koledzy nie chce zakładac nowego postu więc mam takie pytanie? kupiłem Cinquecento 900 na gązniku i chciałbym załozyć mono wtrysk - czy jest to mozliwe i ewentualnie co powinienem dokupić? Za pomoc z góry dziekuje.
Ten wtrysk będzie działał i bez modułu to przecież mechaniczny wtrysk i musi podawać paliwo , chyba że widział gaz .,Witam wszystkich bardzo serdeczni... (5)
moim problemem jest to ze moj cienki gasnie nagle czesto na trasie jesli kktos zna przyczyne niech pomoze prosze,Może trochę więcej szczegółów! Jeś... (7)
Cienki 700 z LPG.Chętnie rzucę okiem. A tak poważnie-pasowało by wiedzieć co to za rocznik-czy model do końca 94 na FOS'ie,czy od 95 na przeklętym Ai... (10)
Naprawiałem hamulce w warsztcie, wymieniłem szczęki, tarcze, bębny, cylinderki,klocki - cały przód i tył. Przód troszeczkę się grzeje lecz tylny lewy ... (4)

✓ Poprawki i dostosowania dla urządzeń:

Jutro ogłoszę wyniki konkursu, bo potrzebuję jeszcze się namyślić wraz z "jury" aby podjąć ostateczną decyzję a faworytów mam paru :)
Dziś chciałam krótko o podkładach, gdyż jest to kosmetyk, który w jednej chwili jest idealny, a w za pół miesiąca okazuje się już takim nie być. Już raz próbowałam porównać parę podkładów, możecie o tym przeczytać [TUTAJ] a o innych podkładach nie uwzględnionych w dzisiejszym porównaniu (bo na przykład zostały już jakiś czas temu wyrzucone:P) możecie przeczytać pod etykietą PODKŁADY.
Oj wiele podkładów pasowało mi w jednej chwili, żeby za jakiś czas stać się tylko niechcianym flakonikiem. Nie wiem, czy moja skóra zachowuje się jak kameleon, czy to kosmetyk tak zmienia barwę?
Jeśli któryś Was interesuje - możecie zapoznać się z moją totalnie subiektywną opinia poniżej :)
Maybelline Super Stay 24h to podkład, który wychwalałam nad niebiosa i którego na półkach raczej już nie znajdziecie. Kosztował od 20złotych do 40-dziestu paru... Był taki sucho-pudrowy, na początku ciężko mi się z nim pracowało, kluczem do sukcesu był dobry, tłusty krem :) Ma matowe wykończenie, niepotrzebny mi był przy nim puder do zagruntowania. Trzymał się cały dzień, czasem i całą noc, gdy leciałam po zajęciach na imprezę :) Idealny również kolorystycznie. Bez używania mocno nawilżającego kremu trochę wysuszał. Nie podkreślał jednak suchych skórek i nie wchodził w zmarszczki. Fenomen tego pudru, to jego trwałość - mogłam wielokrotnie smarkać, wycierać twarz a on i tak kurczowo trzymał się mordki dopóki go nie zmyłam.
Catrice był zakupem, który podpowiedziała mi pani w Drogerii Natura za 20złotych. Nie był to do końca dobry wybór, bo suchoskórna ja i pudry matujące to nie do końca dobre rozwiązanie. Jednak tak jak w przypadku Maybelline - używając dobrego nawilżacza nie robił mi krzywdy a nie musiałam go przypudrowywać. Kolor jest dość ciemny, na dodatek po chwili się utlenia i jeszcze ciemnieje. Nie jest tak trwały jak Maybelline. Miał dawać ładne wykończenie zwłaszcza do flesza i sesji zdjęciowych. Owszem, nie było najgorzej. Jednak przez swoje właściwości ciemniejące nadawał się idealnie, ale tylko w lato. Wtedy świetnie wtapiał się w opalona skórę. W chwili obecnej nakładając go na twarz wyglądam co najmniej śmiesznie :)
Skin Balance od Pierre Rene - marzyłam o nim od dawna czytając pochlebne recenzje blogerek. W końcu zakupiłam go pod koniec wakacji za 20złotych. Kolor wtedy był idealny - dla mojej opalonej mordki. Konsystencja kremowa, podkład bardzo dobrze mi się rozprowadza. Jego największe zalety? Dobre krycie przy naturalnym wyglądzie. Ładnie zakrywa zaczerwienienia, choć przy większych zmianach ratowałam się korektorem, to w większości przypadków podkład wystarczał w zupełności. Wykończenie - idealne. Naturalne, trochę pudrowe. Nie przypudrowywałam go, bo bardzo przypadło mi do gustu jego wykończenie :) No i najważniejsze - trwałość! To kolejny podkład po Maybelline, który jest tak trwały i nie ściera się przez wiele, wiele godzin. Nie wytrzymuje już tak mojego smarkania, ale nie odbija się na szaliku, ani nie schodzi, gdy ocieram twarz rekami. Jedyne co mi w nim przeszkadza to kolor. Wakacje się skończyły, opalenizna zeszła a numer 21 jest zupełnie za ciemny... Podobno wszedł numerek 20, jaśniejszy, ale jeszcze nigdzie się z nim nie spotkałam. Dlategóż Mikołaj na moją prośbę przyniósł mi...
Rimmel Match Perfection. Kupiony przez Mikołaja, na moją ładną prośbę "o jakiś najjaśniejszy podkład" żeby podreperować "ciemnotę" Skin Balance. Nie myślałam o takim drogim mazidle, ale Mikołaj jak to Mikołaj...Jest to podkład teoretycznie długotrwały, wyglądający dobrze w każdym świetle i delikatnie rozpromieniający cerę. Podkład używam od paru dni i próbowałam z nim chodzić również solo, a efekt bardzo mi się podoba, jedynie odcień który posiadam jest ciut za jasny i zbyt chłodny. Jest bardzo lekki i naturalny. Krycie określiłabym jako średnie w stronę słabego tak samo jak bardzo łatwą ścieralność. Bez przypudrowania jest bida :) Daje efekt zdrowej, wypoczętej skóry, przede wszystkim wygląda bardzo naturalnie. Jednak z założenia miał być to podkład do rozrabiana ze Skin Balance :) I w tej roli sprawdza się idealnie! Mieszając go w proporcjach 2:1 z podkładem Pierre Rene dostaję swój zimowy odcień skóry w postaci płynnej, świetną trwałość, naturalny wygląd i piękne, naturalne wykończenie.
Uff... Kto dotrwał do końca może sprawdzić moją subiektywną listę krycia i ścieralności. Na samej górze najgorsze krycie - niestety przypada najdroższemu - Rimmel Match Perfection. Kryje najsłabiej, ale ma piękne wykończenie i dla kogoś, kto nie ma problemów z cerą byłby idealny :) Natomiast pod względem ukrywania niedoskonałości i przebarwień wygrywa Skin Balance od Pierre Rene.
Jeśli chodzi o ścieralność - najbardziej ściera się Wibo i oba Rimmele... Pod tym względem Rimmel jest słaby, ale kusi mnie nowa wersja Stay Matte którą ostatnio również skrzętnie macałam w Rossmanie :) No i Maybelline jest nie do starcia!
No i jeszcze tęcza kolorystyczna na ryjku... Wygląda to strasznie :D
Zastanawiałam się czy wrzucać efekt jaki daje na twarzy każdy z tych podkładów, znaczy się czy jest sens, bo każde "zestawienie" było robione w innym świetle i dlatego różnie dany podkład na twarzy się prezentuje.
Interesuje Was efekt któregoś z nich?
Sama też byłam zaskoczona tym kolorem!
Uff... Czasami się cieszę, że nie używam podkładów :D Dobieranie dobrego koloru musi być czasochłonne. :)
A ja Cie podziwiam w dobie podkładów, że go nie używasz :)
Też podziwiam osoby, które go nie nakładają ;) Ja niestety mam cerę z brzydkimi przebarwieniami i bliznami po pryszczolach, więc nawet jak jest "bez skazy", to i tak nie wygląda za fajnie. No a na wybielanie kwasami u kosmetyczki brak mi funduszy, więc jadę na podkładach póki co :)
Zazwyczaj wychodzę z samym pudrem lub korektorem+pudrem i z głowy. (nie liczę tutaj tuszu do rzęs itd.) :D Choć czasami potrzebuję większego krycia, więc wtedy sięgam po "BB" i wygląda to lepiej. ;)
miałam jedynie maybelline i byłam zadowolona :) teraz mam Inglota i mam mieszane uczucia, więc przy okazji 40% w rossmannie kupiłam true match - dużo dobrego się naczytałam
a ideału, z którym bym została na dłuuuuugo jeszcze nie znalazłam, bywało blisko, ale jeszcze nie to
O matko ale gama kolorystyczna :) Ja wibo kiedyś kupiłam ale ani razu nie użyłam bo jakoś się boje, że mnie uczuli..nie wiem czemu takie mam lęki..no ale mam :P
A korektor faktycznie jest strasznie ciemny..ale po nałożeniu na skórę traci trochę kolor, matowi skórę pod oczami..a a z podkładem to już bajka :)
Haha, no cóż lęk przed uczuleniem może się pojawić, mnie raz po jednym obsypało, okazało się, że kupiłam go a on był... przeterminowany!!!!
Korektor na ręce mnie przeraził, a na oku wygląda przefajnie! To ciekawy gagatek!
Świetne zdjęcia i zestawienie, choć nie używam żadnego z nich. ;-D
super recenzja, ja akurat nie miałam żadnego, teraz testuję nowość maybelline affinimat czy cos w tym stylu ;-)
Ooo... Pani w drogerii proponowała :) ale boje się matujących o których nic jeszcze nie czytałam :D
:) też się na Tobie niemiłosiernie świecił, czy nie nakładasz tak obsesyjnie tłustego kremu pod podkłąd jak ja to czynię? :D
Miałam wibo i nie byłam zadowolona... Może skuszę się na rimmel, ale tu wygląda na potwornie blady (ale to pewnie też kwestia oświetlenia)...
Jest potwornie blady :) jak nakładam go solo to widać, że jest się bledszym :)
Wibo jest dość specyficzne i jeśli ktoś akceptuje tylko mat - to niech o nim zapomni :)
Ja jestem fanką Revlonu :) świetnie matuje i utrzymuje się cały dzień na buzi :)
Na twarzy True Match z Rimmela wygląda przeraźliwie biało! Aż jestem w szoku! Tak jak 110 z Revlona, w którym wyglądałam jak trup :D
O tym jak budzą się we mnie mordercze zapędy
O postrzeganiu piękna i potrzebach.

Zasady dotyczące możliwości wypożyczania samochodów mogą być inne w zależności nie tylko od różnych wypożyczalni samochodowych, ale także od tego jakiego rodzaju samochód będzie wypożyczony i na jakich dokładnie zasadach. Na przykład jeśli wypożyczalnia aut ma w ofercie wypożyczanie długoterminowe, to na ogół stosowane są innego rodzaju zasady dotyczące wypożyczenia samochodu niż w przypadku klasycznego wypożyczenia na krótszy okres czasu.
Osoby, które wypożyczają w taki sposób samochody mogą liczyć także na zniżki związane z długoterminowym użytkowaniem danego samochodu. Praktycznie każda wypożyczalnia samochodów Trójmiasto dzieli też swoje samochody na kilka różnych grup.
Nawet jeśli nie jest ich dużo to samochody luksusowe oraz samochodu użytkowe w tym ciężarowe na pewno znajdą się w osobnych grupach. W przypadku luksusowych aut wypożyczalnia samochodów może na przykład zapewnić szofera. Zasady wypożyczenia takiego samochodu mogą być tez zupełnie inne niż wypożyczenia zwyczajnych pojazdów. Podstawową zasadą, która obowiązuje w przypadku wypożyczenia jakiegokolwiek samochodu jest oczywiście zasada dotycząca tego, że wypożyczający zobowiązany jest do wpłacenia stosownej kaucji zanim samochód odbierze. Co prawda przez cały okres wypożyczenia samochodu to wypożyczalnia aut Gdańsk pozostaje jego właścicielem, tak wiec w gestii wypożyczalni leżą wszelkie naprawy.
Użytkownik jednak zobowiązany jest do prawidłowego użytkowania wypożyczonego samochodu. Jeśli stwierdzone zostaną jakiekolwiek nieprawidłowości to za naprawę uszkodzeń na skutek zaniedbań zapłacą oczywiście sami wypożyczający. Zasady te obowiązują niezależnie od tego czy samochód jest wypożyczany na okres kilku godzin ( istnieje i taka możliwość ) czy na zdecydowanie dłuższe terminy, w przypadku wypożyczenia długoterminowego. Oczywiście na car hire Poland sporządzana jest stosowna umowa na podstawie której udostępniony może być określony samochód. W pewnych przypadkach można okres wypożyczenia przedłużyć, na przykład telefonicznie jeśli zajdzie taka potrzeba.
Jak i kiedy wypożyczyć samochód
← „Telefoniczna obsługa klienta”

Wśród niezliczonej ilości różnego rodzaju gadżetów reklamowych są też tego typu, które są stworzone przeważnie dla sympatyków piłki nożnej lub pozostałych gier sportowych, do ćwiczenia jakich potrzebna jest piłka.
Mogą być to ręcznie szyte 2-warstowe towary, które mogłyby promować kluby sportowe, ich zawodników albo sponsorów.
W obecnych realiach ubrania które zakładamy kosztują nas znacznie mniej niż kiedyś. Dekady wstecz, wykonywane były one przez rzemieślników, z solidnych materiałów, dlatego miały swoją cenę.
Niesamowicie wiele opowiada się na temat tego, jak ważne okazują się być dobre opony, gdy chodzi o odpowiednie bezpieczeństwo podczas podróży.
Na podstawie danych z: Bydgoskie Meble
Aranżacja małego wnętrza potrafi sprawiać naprawdę dużo kłopotów, bowiem nieraz w tak małym wnętrzu mamy trudności z dopasowaniem odpowiedniego rodzaju umeblowania. Istotne jest to, aby drobne wnętrze urządzić pożytecznie i luksusowo, jednocześnie nie zagracając go niepotrzebnymi bądź mało użytecznymi sprzętami oraz dodatkami.
Co trzeba uczynić, żeby mieszkanie nabrało po remoncie nowej świeżości?
Czas jesienno-zimowy jest dla wielu rodzin okresem remontów. Remont tymczasem jest solidnym pomysłem na uporanie się z jesienną aurą, która przyprawia ludzi o depresję. Piękne wnętrze domu może bardzo mocno poprawić samopoczucie mieszkańców. Trzeba jedynie zadbać o parę ważnych rzeczy. Oto wskazówki, co należy zrobić, aby mieszkanie było rzeczywiście miejscem relaksu po trudach pracy, a nie ciemną norą, do której nie ma się chęci wracać.
Wśród wyjątkowych ofert marki możemy wskazać cały szereg przydatnych mebli na świetnym poziomie. Idealne dopasowanie do preferowanego przez nas stylu, zróżnicowanie oraz uniwersalność to tylko niektóre z cech wyróżniających ofertę firmy z doświadczeniem. Wśród doskonale dostosowanych ze względu na styl rozwiązań możemy określić te w pełni odpowiednie dla nas, gdyż możliwe jest pełne dopasowanie. Sprawdzona komoda drewniana jest odpowiednia nie tylko do nowoczesnych wnętrz, ale również do tradycyjnych.
W jaki sposób skutecznie zatroszczyć się o rozwój naszego hotelu?
Rozpoczęcie własnej aktywności gospodarczej jest współcześnie marzeniem znaczącej części naszego społeczeństwa. Nasze przedsiębiorcze alternatywy stoją na względnie wysokim poziomie, w takim razie obowiązkowo powinniśmy je wykorzystać, aby zapewnić sobie istotne dochody pieniężne. W tym celu jednak musimy odnaleźć stosowny pomysł na prywatne przedsięwzięcie, dzięki któremu nasze oczekiwania staną się rzeczywistością.
Nie da się ukryć faktu, że z pewnością znaczna część naszego społeczeństwa lubi przebywać w miejscach komfortowych. To właśnie w nich jesteśmy w stanie bardzo skutecznie odnowić swoje siły, które niestety niejednokrotnie na skutek codziennego funkcjonowania często są na poziomie wyczerpania.
Gdy szukamy mebli do łazienki często stawiamy na klasyczną biel. Jednak, jeżeli chcielibyśmy żeby nasza łazienka była ciekawa, powinnyśmy wybrać szafki w innym kolorze. Ostatnimi czasy można wybrać czarne meble do łazienki. To najlepsze rozwiązanie szczególnie do większych łazienek jak też do tych, które są dość skromne. Jeżeli nasza łazienka jest przepełniona nadmiarem barw na płytkach czarne meble raczej się nie sprawdzą, jednak, kiedy mamy jednokolorowe płytki lub przejścia kolorów, to można rozważyć zakup czarnych mebli.
Interesuje cię kolekcjonowanie gadżetów od zawsze? Masz ich za dużo? - zakup kosze na gadżety
Zbieranie gadżetów kojarzy się rozmaicie. Z uzupełnianiem akcesoriów do ulubionego telefonu, zbieraniem małych upominków z różnych miejsc świata lub ciągłym dokupowaniem kolejnych części.
Odpowiednie oświetlenie idealnym sposobem na odświeżenie domu
Czarująca gra efektów światła i cienia jest nieodłączną częścią organizowania wnętrza. Konsekwencje obecności właściwego oświetlenia kreują wyjątkową atmosferę oraz w kombinacji ze sobą zdają się być niezrównane.
Po zakupie domu lub mieszkania każdy chce, by wyglądało ono jak z marzeń. Każdy również ma odmienną, własną wizję wymarzonego miejsca do mieszkania. Efekty otrzymuje się już w czasie budowy, poprzez zaproponowanie kształtów i form wnętrz odpowiadających potrzebom. Później zaczyna się proces obejmujący wyposażanie wnętrz. Wtedy dokonuje się znaczących decyzji w kwestii doboru umeblowania i pozostałych przydatnych produktów.
Na podstawie danych z: fivaro.pl
Dekoracje do domów i mieszkań to coś, w czym wiele marek się specjalizuje. Świetnie przygotowane rozwiązania z zakresu osłon na okna są głównie niezwykle zróżnicowane. Sporym zachęceniem cieszą się szczególnie wyszukane projekty obejmujące rolety okienne z nadrukowaną fotografią. Za jej pomocą możemy w każdym pokoju stworzyć rewelacyjny klimat, co na długi czas zostanie w pamięci odwiedzających gości.
Ściana to ten element mieszkania, który wbrew pozorom trudno w szybki sposób sensownie zaaranżować. Ci, którzy nie nie zwracają na to uwagi czy też cenią sobie minimalistyczne wnętrza ograniczają się jedynie do wyboru dekoratorskiej farby do malowania ścian albo kupna odpowiedniej tapety. Tymczasem warto także zdecydować się na ciekawe rozwiązania przy udziale obrazów.
Jeżeli kupiłeś właśnie swoje mieszkanie, wtedy stanowczo zdajesz sobie doskonale sprawę z faktu, że przed Tobą jeszcze wiele decyzji i wyzwań. Jeżeli zdecydowałeś się na kupno mieszkania pod klucz prosto od dewelopera albo kupiłeś wyposażone mieszkanie na rynku wtórnym, wówczas zdecydowanie czeka Cię nieco mniej pracy – urządzanie mieszkania często okazuje się jednym z najtrudniejszych problemów.
Jakie fototapety zaleca się dziś wykorzystać w aranżacji wnętrz?
W aranżacji wnętrz parę czynników jest nad wyraz istotnych. Jeśli chcemy, ażeby nasze nasze cztery kąty dobrze się prezentowały, to należy zadbać o trafny dobór mebli do naszego projektu. Otóż jeżeli zdecydujemy się na meble klasyczne, to ten wybór pociągnie za sobą konieczność odpowiedniego wyboru koloru ścian czy dodatków, które zarazem powinny być w jednolitym, klasycznym stylu. Jeśli przedmiotem owego wyboru będzie styl współczesny, to zarazem inne elementy wystroju powinny być w owym stylu. Z tym, że powinniśmy pamiętać o tym, że wybór współczesnych stylów nierzadko wiąże się z potrzebą częstych przemian wyglądu.
Masz w planach kupić nowe wyposażenie do kuchni? Zobacz co koniecznie musisz mieć
Nowoczesne trendy wyposażenia wnętrz docierają do kuchni. Eleganckie meble kuchenne, ciekawe elementy i wysokiej jakości sprzęt gospodarstwa domowego to wyznaczniki nowoczesnego wyposażenia kuchni. Kuchnia wykończona w tym stylu jest też niezwykle praktyczna, a jej zasadniczą zaletą jest jak najlepsze zagospodarowanie dostępnego miejsca.
Jeżeli chcesz otworzyć własną jadłodajnię, musisz wcześniej kupić odpowiednie garnki
Najczęściej sporządzamy obiady we własnej kuchni, ale równocześnie niekiedy wychodzimy na miasto, aby właśnie tam zjeść nieco odmienny posiłek. Z tego też powodu wybrane przedsiębiorcze osoby decydują się na otwarcie własnej knajpy. Na ten cel nierzadko pozyskują pieniądze unijne, ponieważ koszt kupienia lokalu i jego wyposażenia znacząco przewyższa mocno ograniczoną zdolność kredytową szarego zjadacza chleba. Sprzęty i meble stanowią prawdopodobnie najbardziej kosztowną grupę towarów potrzebnych w knajpie. Ten temat bywa tak bogaty, że w tym opisie skupimy się tylko na kuchennych garnkach.
Oświetlenie stało się niezastąpionym elementem podczas aranżowania nowego gospodarstwa domowego. Bez oświetlenia eksploatowanie własnego M-3 stałoby się wysoce utrudnione. W ciemności nie ma możliwości by pochłonąć lekturę, nastawić obiad czy nastawić pranie...
Jeśli przyjmujemy gości, istotne jest nie jedynie to, jakie dania zostały przez nas szykowane, ale również to, na czym będą one serwowane. Im piękniej to wszystko będzie robione, tym bardziej będzie smakować, a nasi goście będą czuli, że wręcz jesteśmy zadowoleni z ich obecności.
Na podstawie danych z: garneczki.pl
Każda gospodyni domowa wie, jak bardzo indywidualne szczegóły wyposażenia domu ingerują na ukończony efekt przyrządzanych dań. Jest to jak najbardziej nader fundamentalne, ponieważ z dobrych artykułów powstają rzecz jasna wyśmienite produkty.
W malowaniu zwykle decydujemy się na jedną, góra dwie barwy, większa ilość powodowałoby co najmniej dziwne odczucie. Bardziej kolorowe kojarzą się nade wszystko z fototapetami. Urozmaicenie pokoju zyskamy nie tylko przez gotowe w całości tapety.
Na podstawie danych z: FlexVision.pl
Telebim to współczesne, energooszczędne narzędzie użytkowane jako reklama wzrokowa, także w procesie przesyłania wiadomości. Jest to urządzenie do przekazywania pakietów graficznych i tekstowych. Owe rozstrzygnięcia reklamowe i informacyjne są używane zarówno przez przedsiębiorstwa handlowe, usługowe, jak i odrębne, funkcjonujące w różnych branżach przemysłu. Funkcjonalność, prostota obsługi i odporność na okoliczności pogodowe, to naczelne atuty telebimów.
W momencie, kiedy urządzamy swe miejsce pracy powinniśmy pamiętać o kilku sprawach. Mianowicie początkowo o tej najważniejsze, czyli o swoim zdrowiu. Tylko dzięki dobraniu właściwego biurka i fotela do wysokości osoby, która będzie miała z nich korzystać, będzie można odciążyć kręgosłup. Praca siedząca jest dość męcząca dla całego ciała. Dlatego tak istotne jest, by stanowisko było właściwie dopasowane do osoby.
Meble mają główne znaczenie w wyposażeniu wnętrz. Poprawnie dobrane meble wpływają na kreatywny i fascynujący charakter danego wnętrza, sprawiają, iż jest ono funkcjonalne, a jednocześnie luksusowe oraz wytworne. Jeżeli gustujesz w współczesnych, kreacyjnych wnętrzach to bez wątpienia w Twojej aranżacji domu czy mieszkania idealnie sprawdzą się ekskluzywne meble. Takie meble nadadzą wszelkiej aranżacji szczególnego oraz niepowtarzalnego stylu. Spowodują, iż aranżacja Twojego mieszkania bezspornie nie będzie jednostajna.
Odzież reklamowa - doskonały sposób na aktywną promocję oferty
Działania marketingowe są nieodzowne w przypadku każdej firmy i przedsiębiorstwa. To naturalnie reklama jest dźwignią handlu, bo to ona pozwala na przyciągnięcie i zaciekawienie konsumentów propozycją.
Na podstawie danych z: Black Red White
Czy potrzebujesz swego typu osłonki w trakcie nazbyt gorących dzionków? A być może masz w planach wielką imprezę, jednakże obawiasz się, iż twoi goście, z Tobą na czele, mogą przemoknąć? Jeżeli tak, to nic łatwiejszego! Wynajem namiocików jest doskonałym rozwiązaniem dla Was!
Informacje promocyjne w sieci internetowej nie mają szans zastąpić druku! Przynajmniej jeszcze nie teraz
W dobie cyfryzacji wszelkiego typu treści coraz częściej zadajemy sobie pytanie, czy zapis ich w wersji tradycyjnej jest nam jeszcze przydatny? W podróż, zamiast czterech książek, bierzemy tablet z obszerną biblioteką. Zaglądanie do gazet wielokroć zastępujemy obserwowaniem witryn informacyjnych. Niektórzy są przywiązani do wydrukowanych tekstów. Czy jest ewentualność, by przestano korzystać z druku reklamowego?
Opis podstawowych rodzajów materiałów używanych na pościele, czemu wełna świetnie sprawdza się w tej roli.
To, pod czym się śpi, ma ogromne nie tylko dla naszego komfortu, lecz i zdrowia. Całkiem niedawno jeszcze bardzo popularne były najróżniejsze kołdry i pierzyny wypełnione puchem, dawały one duży komfort cieplny i równocześnie przewiewność.
Wytwórczość opakowań do żywności a także przemysłu - kluczowe wytwórnie w Polsce
Codziennie użytkujemy z dużej liczby towarów rozmaitego gatunku. Bez względu od tego czy są to towary spożywcze czy asortyment domowy, wszystko to za każdym razem jest poprawnie zapakowane.
Akcesoria i wyposażenie hotelowe – jakość i precyzja
Dobrej jakości pensjonaty często cechują się spersonalizowanymi akcesoriami, dedykowane klientom, które każdy może wziąć na pamiątkę. O jakości jednak mogą świadczyć także i hotelowe akcesoria w postaci takich jak szlafroki, bądź ręczniki.
Łączenie czerni i bieli jako prawdziwy trend w aranżacji jakiegokolwiek pomieszczenia
Fototapeta stała się modnym dodatkiem w wystroju wnętrz. Splatanie czerni i bieli to prawdziwy trend w urządzaniu wszelkiego pomieszczenia. W dekorowaniu ścian modne są czarno-białe, lub szare pasy na tapetach, przyciągające wzory, czy też motywy roślinne.
Czym jest druk na płótnie i jak się różni od innych sposobów wydruku? Jak to tak naprawdę wygląda?
Na podstawie danych z: http://dimlab.pl/
Drukować jesteśmy w stanie na wielu materiałach, też na płótnie. Wiele osób jednak zadaje to samo pytanie, czyli jak wygląda to płótno? Samo bowiem określenie „płótno” nic nam jeszcze nie mówi, warto więc bliżej przyjrzeć się temu zagadnieniu.
Jakie prezenty można by zakupić swojemu wybrankowi na jego zbliżąjące się urodziny?
Jeśli zastanawiasz się, jaki upominek kupić w tym roku swemu wybrankowi, okazuje się, iż masz niezwykle duży zakres działania. Mogłabyś wybrać coś zwykłego, zatem jakąś koszulę lub skarpety.
Wyselekcjonowanie dobrego biura rachunkowego do obsługi przedsiębiorstwa to spore wyzwanie. Od należytego wyboru bardzo dużo zależy a przede wszystkim poprawne rozrachunki z urzędem skarbowym.
Tworzywa sztuczne zdominowały rynek na całym świecie już pewien czas temu. Są to profesjonalne, tanie oraz całkowicie ekologiczne rozwiązania, które służą w wielu celach. W naszych domach trudno wskazać przedmioty, które nie są z nich wykonane. Tworzone dzisiaj opakowania z tworzyw wykazują się niesamowicie doskonałą jakością. Ich solidność jest uwydatniana przez profesjonalistów, jacy zajmują się ich wytwarzaniem od dawna.
Renowacja - raz a dobrze, czyli najczęstsze pomyłki powielane podczas wprowadzania się do pierwszego mieszkania
Stylowo urządzony dom to życzenie każdej rodziny. Robimy wszystko, żeby nadążyć za modą, dołożyć nasze własne poczucie stylu, a przy tym nie zaciągnąć kredytu bez dna.
sklepy z meblami prześcigają się w promocjach.

Witam Panów mam problem z zasilaczem cooler master G550m nie uruchamia się nie ma on już gwarancji ale chciałbym go naprawić. Rozkręciłem go i zauważyłem że foli która izolowała płytkę i obudowę jest widoczne czarna poświata zlokalizowałem więc to miejsce i nie wiem jaka jest przyczyna niedziałania....
Cooler Master g550m - Czy da się go naprawić? Zero reakcji przy starcie.
Witam wszystkich, to mój pierwszy post w dodatku z telefona więc za wszystkie błędy przepraszam. Niedługo chciałbym kupić komputer i nie wiem jaki zasilacz ani jaka płyta główna. Aktualnie mam zamiar kupić z techplanet taki zestaw: Procek: I5 4690k Grafa: R7 260X ver. oc Dysk: WD Caviar Blue...
Witam, Chciałbym wymienić kartę graficzną i zasilacz w moim 8-letnim komputerku na: __ Karta graficzna Sapphire Radeon R7 370 NITRO, 4GB GDDR5 (256 Bit), HDMI, 2xDVI, DP (11240-04-20G)__ Zasilacz Cooler Master G550M 550W Modularny 120mm 80+ (RS-550-AMAA-B1) Chciałbym wiedzieć czy zasilacz ma...
Zakupiłem zasilacz Cooler Master G550M 550w na przyszłość,przy nowym procku grafie i dodatkowymi dyskami powinno mi wystarczyć.Mam nadzieje że się sprawdzi i nie będę miał z nim problemów.Dzięki za pomoc.
Czyli podsumowując, najlepszym wyborem w cenie do 170 zł będzie zasilacz Cooler Master G550m, który spokojnie wystarczy żeby zasilić Geforca Gtx 560ti i Q6600 OC na razie tylko 2,9 ghz GHz, a mam jeszcze jedno pytanie bo nie będę zakładał nowego tematu czy ta płyta główna jest warta kupienia ? Z...
W cenie do 250zł są tak na prawde dobre 3 zasilacze: XFX 450W 408W na 12V Corsair CX500 408W na 12V Cooler Master G550M 504W na 12V XFX obok Cooler Master najlepszy elektronicznie, z całej trójki najgorszy okablowaniem, G550M jest trochę lepszy elektronicznie od XFX ale i cena ok 80zł wyższa za...
Zastaw komputerowy i dobór zasilacza do niego.
Ereboss zasłania praktycznie dwa sloty na RAM, także nic wysokiego pod niego nie wejdzie. Odpuść to chłodzenie, nic specjalnego, dość głośne, jakością wykonania też nie grzeszy. To już lepiej tego BQ jeśli mają się wysokie kości zmieścić albo chociażby tego Deeepcool jeśli możesz z radiatorów na RAM...
Nowa karta graficzna, a zasilacz.
Do 200 zł raczej nie kupisz nic lepszego. Ten zasilacz, to taka budżetowa seria, bardziej do lekkich multimedialnych i biurowych zastosowań. Oczywiście nikt ci nie zabroni podłączyć pod niego tą kartę, nic się nie stanie, nic nie wybuchnie. Jednak generalnie, w przypadku takich budżetowych zasilaczy,...
Zasilacz oraz monitor. Co kupić żeby było dobrze ?
Tak jak w temacie szukam dobrego zasilacza do 200 zł Planuję dużą, a nawet bardzo dużą rozbudowę komputera więc dobrze by było jak pociągnął gtx 970 i i5 4690k Mimo wszystko warto nagiąć budżet i wybrać coś porządnego, np.: Antec VPF 550W - 260 zł Cooler Master G550M 550W - 272 zł Przetwornica...
Który zasilacz lepszy dla tego zestawu komputerowego na s.1155, i5 3570
Jaki zasilacz do takiego zestawu?
Podzespoły które wybrałeś, będą współgrały. Do powyższej konfiguracji, markowy zasilacz 550W zdecydowanie wystarczy, z dużym zapasem. Corsair VX 550W to bardzo dobry zasilacz, ale to już jest seria wycofana ze sklepów, więc nowego raczej nigdzie nie kupisz. Jeśli masz na oku sprawną używkę, to można...
Czy ten zasilacz będzie dobrze działał na moim komputerze.
Budżet masz spory na zasilacz, choć nie wiem czy jest sens brać coś za aż takie pieniądze. No ale masz niżej listę paru modeli, wszystkie z nich są dobre i wystarczą do praktycznie każdego zestawu z jedną kartą graficzną, czym droższy tym zazwyczaj lepszy Na dobrą sprawę z każdego...
Mi po dwoch miesiacach Tt Smart SE 530w modular poszedl z dymem, dlatego odradzam. To się teraz trochę przestraszyłem. Ale wracając do tematu widzę, że oprócz Tt Smart SE 530w to XFX Core/TS 550 lub Cooler Master G550M mogą być dobrym wyborem. Zapytam w takim razie czy te zasilacze są przyszłościowe....
Procesor Q6600 podkręcony do 3GHz Palit GTX 460 podkręcona do 800/2000 Ustaw zegary standardowo i wykonaj testy. Nie można gwarantować, że winą nie jest OC. ok już to zrobiłem, pogram z 2h i dam znać. ale z tego co widziałem to dość dużo osób ma ten sam problem i to tylko z tą grą. Bo tak...
Najlepszym zasilaczem do ok 250zł jest chyba Cooler Master G550M, przynajmniej tak sądzą ludzie na innych forach - podobno lepszy nawet od zasilaczy XFX a co do zasilacza juz zamowilem Kolega niepotrzebnie już miesza. Zasilacz już kupiony i bardzo dobry. Znalazło by się jeszcze więcej PSU...
Witam! Potrzebuję zasilacza kompatybilnego ze stanami C6/C7 do zestawu z I5-4670k i GTX760 ASUS DCU II OC. Wybrałem Cooler Master G550M 550W 80+ Bronze , ale nie wiem czy to trafny wybór, jest coś lepszego w cenie około +/- 200zł. Czy może ten zasilacz który wymieniłem wyżej będzie dobry do tego zestawu? Pozdrawiam
Sam dziś miałem podobny problem, bo mój stary zasilacz wyzionął ducha, jak chcesz coś przyszłościowo to mogę polecić: Cooler Mastera G550M 550W ewentualnie
Moim zdaniem to bardzo dobry zasilacz w fajnej cenie. Kilka recenzji:
Moim zdaniem, kupno używanego procesora niesie ze sobą zdecydowanie mniejsze ryzyko trafienia jakiejś padliny, niż np. kupno używanego zasilacza czy płyty głównej. Dlatego na twoim miejscu poszukałbym jakiegoś Core i5-2300 albo i5-2400, akurat wiszą na allegro za 400 zł bez chłodzenia (i5-2300) i 450...
Komputery Co kupić? KaszanasTori 05 Gru 2014 18:25 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 453
Recenzje: Wypadł całkiem dobrze. Jednak to konstrukcja sprzed 8 lat :_ Nie lepiej do sprzętu twojej klasy dołożyć około 100 zł i kupić nowy zasilacz? Np.:
Witam, tak jak w temacie mam zamiar zastąpić mój leciwy (7 lat) zasilacz Pentagram Silent Force Value 450 W, czymś mocniejszym i o lepszej marce. Mój obecny zestaw: Intel Core i5 2300 2,8 GHz do 3,1 GHz 2x4GB GoodRam 1333 MHz Gigabyte H61M-D2-B3 Karta graficzna: obecna HD 6850 (w planach razem z...
Komputery Co kupić? kolegaserdeczny 15 Lis 2017 17:35 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 690
Witam planuje kupić nowy zasilacz do komputera. Myślałem nad tymi trzema: Który z kich będzie najlepszy/szukać innego (jeśli tak proszę o propozycje) :)
Który zasilacz kupić za 250-350zł?
Padł mi zasilacz. Chcę kupić wreszcie coś lepszego, niż skrzynki za 100-150 zł. Mam na oku następujące modele: - XFX Core TS 550W - XFX TS550W 120mm 80+ Bronze - Corsair VS Series 550W 80PLUS - Cooler Master G550M 550W - Zalman 600W 80+ ATX12V 2.3 - be quiet! SYSTEM POWER 8 600W - Corsair VS650...
Potrzebny zasilacz, stary chyba nie daje rady
Takiemu pikusiowi to myślę, że i Modecom MC350 dałby radę, tutaj XFX 450W wystarczy w zupełności, ale jeżeli w przyszłości będziesz wkładał mocną kartę graficzną to myślę, że warto pomyśleć o Cooler Master G550M
A co sądzicie o tych Dzeusach albo be quiet? Zależy mi też żeby zasilacz był cichy :D Sreus a nie Deus... Zapomnij. Jeżeli zależy Ci na ciszy to Bequiet wiedzie prym. Podobno ten Cooler Master G550M jest genialnym zasilaczem w swojej cenie, mocny, z bardzo dobrą elektroniką + bardzo cichy i...
Skoro autor chce modularny to ma dwie opcje: albo Jeżeli autor chce FXa to z miejsca trzeba chłodzenie, dobre chłodzenie, minimum to taki Fortis, ale im lepsze tym chłodniej - więc bez sensu jest FX tym bardziej, że zaproponowana płyta może sobie nie poradzić. Ramy nie 16Gb i nie kingstona tylko...
Zasilacz umarł, na co go wymienić ?
Niewiele drożej masz Cooler Mastera G550M 550W. 5 lat gwarancji, pełna zgodność z Haswellami, przetwornica DC-DC. Jeszcze będzie spory zapas mocy.
Zdecydowałem kupić coś takiego: martwi mnie tylko to okablowanie (w sumie mam dużo miejsca w kompie) :P) ale jakby chcieć kupić modularny to dużo droższy?? MAM!
Czy ten zasilacz da sobie rade ?
(at)up Skąd niby wziąłeś to 400W? Jakoś większość testów wskazuje na okolice 350W i to w Crysisie 3, który wymaga od sprzętu jeszcze więcej niż standardowa gra. Tam gdzie nie będzie potrzeba ciągle 100% mocy to wyciągnie nawet mniej niż 350W. PS XFX Core 550W swoje lata świetności ma już za sobą....
Wystarczyć tak, ale to taka typowa budżetówka. Jak ma być tanio i solidnie to lepiej któryś z tych
Jaki zasilacz do tego zestawu? Czy płyta główna będzie współgrała z gtx1070
Płyta główna i karta graficzna.
(at)Up z inf. ze str. prod. wynika, że ten Giguś ma ok. ~30cm długości. Co do zasilacza, to ten Corsair da rade, na linii 12V ma 456W, ale w podobnej kwocie można mieć psu modularne, z mocniejszą linią 12V lub z reg. DC-DC . [url=]Zasilacz XFX Pro Series Core 550W PSU 120mm 80+ (P1-550S-XXB9) -...
Miesiąc temu w kompie wymieniłem zasilacz modecom logic 420 na cooler master g550m i zmieniłem pastę na procku. Wszystko działało dobrze. Dziś komputer nagle się wyłączył, przy próbie włączenia na chwilę załączał się tylko wentylator zasilacza i po chwili się wyłączał. Monitor się nie włączał. Po kilku...
Komputery Hardware luksch 20 Sty 2015 00:17 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 636
Płyta główna dla gracza oraz parę innych części
przymierzam się do kupna komputera za kwotę 2300zł (jeśli będzie warto dopłacić, to 2500 też wchodzi w grę). Chciałbym kupić dobry sprzęt do gier, który starczy mi na kilka lat. Zdaję sobie sprawę, że z takim budżetem będę musiał zaopatrzyć się w używane części. Niekoniecznie. Można na nowych częściach....
PC do gier - maksymalna kwota 3000zł
A jakby zamienić zasilacz który wymienił Ationx na ten Zasilacz Cooler Master G550M 550W Modularny 120mm 80+ (RS-550-AMAA-B1) ? i by wyszedł taki zestaw + monitor ?? Dodano po 3 (at)ref !!!!!!!!!!!!!1
brak obrazu procesor czy płyta główna?
Witam. Dziś bawiłem się w oc i niestety coś poszło nie tak.Prosesor ostatecznie jest ustawiny na 3.8ghz, bo jak próbowałem coś więcej wyciągnąć to nie przechodIł testu stabilności tj. w prime 95 wyrzucało któryś z rdzeni i temperatura dochodziła do 60stopni i spadał mnożnik. Napięcie jest leciutko ponad...
Komputery Hardware majsterkowicz6 22 Cze 2015 15:27 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 1140
Witam Serdecznie Chciałem już do Was wcześniej napisać ale wydawało mi się, że uporam sie samemu z tym "czymś". Po krótce napisze w czym problem, ponieważ borykam jest od początku kiedy został zakupiony. Konfiguracja : intel i5 4440 3.1 Gigabyte Ga-B85-HD3 DDR3 8GB 2X4GM 1600Mhz CL9 Crucial...
Jeśli chciałbyś podkręcać to musiałbyś jakieś 150 złotych dopłacić do procesora z odblokowanym mnożnikiem. Skoro zostaje dysk, pamięć i zasilacz to taki zestaw proponuję Wyrzuć to co posiadasz to nawet mniej niż 2700 Ci za to wyjdzie. W koszyku Dysk Seagate 1TB, SATAIII, 7200RPM, 64MB cache...
Witam! Od kilku dni mam nagłe resety komputera, komputer się resetuje i odrazu uruchamia ponownie. 2 dni temu miałem 1 reset, komputer chodził od 15 do 00 z wiedźminem 3 w tle, myślałem że to taki jednorazowy wybryk spowodowany temperaturą, jednak sytuacja się powtarza... Ogólnie komputer u mnie...
Jaki komputer do kwoty 3500 zł?
Zestaw skrzynka+monitor do biura do 3 tyś.
Jeżeli w przyszłości planujesz na prawdę mocną kartę graficzną to można dać zasilacz Cooler Master G550M, 100W mocniejszy 70zł droższy. Dodano po 13 Ale tutaj chodzi o topowe karty ;)
Tak jak w temacie, cena nie jest ogranicznikiem, ale też bez przesady :) zależy mi na sprzęcie na parę lat, który potem ewentualnie będzie można w pewnych sektorach podrasować. oto co udało mi się znaleźć, prosiłbym o opinię i ewentualne poprawki :) Lp ID Nazwa Cena Ilość Wartość Cz... realizacji 1 546618 Karta...
Proszę o pomoc z zestawieniu komputera w budżecie do 3500 zł
Komputery Co kupić? wdogli 24 Paź 2014 13:24 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 720
Czy pomożecie mi wybrać komputer?
Złożyłem zestaw wydajnościowo lepszy o jakieś ~30% - Najlepszy procesor i5 (w skali wydajność/opłacalność); - Zotac GTX 970 - Przyzwoite chłodzenie i kultura pracy, 5 lat gwarancji po rejestracji produktu, wydajnościowo na poziomie MSI i Asusa lub nawet lepszy (niestety przypłaca to małym potencjałem...
Komputery Początkujący sosnax1 06 Mar 2015 19:49 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 537
Nowy komputer do gier (skrzynka + monitor)
Komputery Co kupić? heydude 01 Kwi 2015 21:37 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 918
Witam Mam pewnie problem otóż dzisiaj system windows 7 podczas grania poinformował mnie że mam jakiś problem z dyskiem twardym, zdziwiło mnie to ponieważ cały komputer jest nowy (kupiony w styczniu), po odczycie smart dysku problem widnieje na dysku ssd a dokładnie (Kingston HyperX 3K SSD 120GB),...
Naprawa HDD i odzysk danych mbo 07 Kwi 2015 13:51 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 897
Witajcie. Miesiąc temu miałem dziwną przygodę z moim nowym komputerem. Po włączeniu go po 8 godzinach przerwy, system uruchomił mi się w rozdzielczości 800x600 i 8bitach. W tej samej chwili zorientowałem się, ze spaliła się moja myszka(USB). Po jej odłączeniu komputer "cudownie" wyzdrowiał i uruchomił...
Komputery Hardware deephouse 10 Kwi 2015 11:45 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 1305
Witam, przymierzam się do zakupu nowego komputera i monitora. DVD i HDD na śmieci ze starego. Maksymalne wymagania to gra w Wiedźmina 3 i WOT-a na wysokich detalach. Poczytałem trochę i stworzyłem taki oto zestaw: 1 593922 Monitor iiyama XB2483HSU-B1 (30 dni bezpłatnej gwarancji na badpixele) 1 849,00 849,00 2 602596 Pam...
Witam. Szukałem odpowiedzi na moje pytanie, lecz nie udało mi się tego osiągnąć. Jako iż jestem zielony nie przychodzi mi wiele rozwiązań zatem przejdę do problemu. Z góry przepraszam za interpunkcję. Od pewnego czasu (od paru dni) resetuje mi się komputer. Dzieje się tak wtedy zazwyczaj, gdy gram...
Komputery Początkujący IXOF 10 Lip 2015 16:50 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 657
Tak jak w temacie niestety ale użycie ramu pomimo wyłączenia programów nie spada do wartości początkowej i jedyne co w takim momencie pomaga to restart systemu po, którym to wszystko wraca do normy. Niestety nie jestem w stanie sobie z tym poradzić i prosiłbym o pomoc. Tutaj screeny zaraz po włączeniu...
OC - overclocking - podkręcanie procesora, karty graficznej. Podkręcasz, wszystko działa szybciej i wydajniej, jednak pobiera więcej mocy i potrzebuje lepszego chłodzenia niż takie jak zwykle załączają. Choć domyślam się, że jednak ciebie to OC nie będzie interesowało. W tej cenie złożyłem 1 768062 Płyta...
Komputer do gier. Modernizować czy składać nowy?
Tak, myślę, że najnowszy Core i5 będzie najbardziej optymalny. Przy obciążeniu wszystkich rdzeni, Core i5-6400 ma taktowanie 3.1GHz, i5-6500 3.3GHz, natomiast i5-6600 3.6GHz. Różnica cenowa między każdym, to jakieś 80 zł. Ale z drugiej strony, dałoby radę również zrobić zestaw ze starszym Core i7......
Intel i5 4690k/Geforce GTX970 - Komputer wyłącza się podczas grania w gry
Witam, Mam problem podczas grania w grę ( Lords of the Fallen oraz parę razy zdarzyło się podczas grania w Styxa oraz Pillars of the Eternity ) komputer sam się restartuję. 1. Kila osób podsunęło mi pomysł ,że może to być problem z kartą graficzną. Sprawdziłem więc obciążenie karty programem FurMark...
Po podłączeniu karty graficznej komputer nie uruchamia się
Witam! Wczoraj wieczorem podczas gry, komputer wyłączył się i nie dało się go włączyć ponownie. Po odłączeniu i wyjęciu karty, komputer chodzi normalnie - jest obraz - wszystko jest ok. Karta graficzna: EVGA GeForce GTX 970 FTW ACX 2.0 Zasilacz: Cooler Master G550M 550W Płyta główna: MSI B85M-E45,...
Witam. Mam problem z moim GTXem 580, a mianowicie przy włączaniu komputera pojawiają się takie zielone paski jeszcze przed pojawieniem się czegokolwiek innego (załącznik). Później znikają i komputer uruchamia się w miarę normalnie poza kropeczkami na logu intela na logu płyty gł (załącznik 2). Po uruchomieniu...
Usprawnienia mojego PC - Co warto wymienić?
Komputery Modding & OC Osamen 28 Sty 2018 12:57 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1209
Jakie zainstalować sterowniki do karty graficznej
Komputer PC. Zastosowanie: głównie gry.
Planujesz Core i7K + GTX 970, tak? Wobec tego, bez podkręcania obu podzespołów, pobór mocy wyniesie około 250-280W. Jeśli podkręcisz CPU i GPU (typowe OC), pod obciążeniem będziesz miał pobór mocy około 350W. Przy bardzo ostrym OC (mocne podbijanie napięcia itd.), wyjdzie 400-450W. Wszystkie te wartości...
Zestaw komputerowy, co o tym myślicie?

7 grudnia 2018 _ Ełk: Sesja powiatu ełckiego bez fajerwerków. Czasu na refleksję też nie wykorzystano
Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych na potrzeby obsługi zgłoszenia (wymagane):

W przypadku sterowania mikroprocesorem przekaźnika stosuję się po drodze tranzystor, który to może spokojnie załączyć przekaźnik bo wytrzyma taki prąd. A tak w ogóle to do załączania urządzeń pod 230V~ lepiej użyć triaka.
Początkujący Naprawy maniex 02 Mar 2010 18:20 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1032
Obojętnie czy zastosujesz przekaźnik czy triaki to jest to rozwiązanie równie proste. Optotriaki mają zazwyczaj obciążalność d 100mA, więc nie wysterujesz nimi mieszacza bezpośrednio. Można zastosować opto-MOS, ale takie na 230V i 1A są dosyć drogie. Oczywiście przekaźnik możesz sterować z MOSFETa,...
Jak to zrobić bo przekaźnik 5V nie chce załapać przy 2,5V. Co muszę zrobić? A dysponujesz jakimś innym zasilaniem niż owe 2,5V? Jesli nie zostaje zorganizowanie przekaźnika na 2,5V albo zastąpienie przekaźnika na przykład optotriakiem i triakiem (jeśli żarówka na 230V AC)
Początkujący Elektronicy mateusiak 28 Lis 2016 16:24 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 387
Witam, Napięcie 220V Prąd 4A zmienny Gdzie można kupić taki mikrokontroler mikrokontroler można zasilić bezpośrednio z sieci, tylko należy odpowiednio zabezpieczyć jego sterowanie by nie doszło do porażenia prądem elektrycznym. Taki µPC może natychmiast sterować (również fazowo i z miękkim...
Krzysztof Kamienski ma rację. Zbędnie skomplikowałeś, niezależnie od kierunku obrotów kondensator jest włączony pomiędzy L3 i L2 to po co to połaczenie rozłączasz? Zmienia sie tylko miejsce dołączenia zasilania - przynajmniej powinno i tak jest na schemacie opisanym "zasadę sterowania kierunkiem obrotów...
Nic tam nie ma o stosowaniu triaka do sterowania cewki przekaźnika - a to takie dość specyficzne zastosowanie, przy który prąd tłumika może przeszkadzać. W wersji z RC, którą zaproponowałem, układ RC kompensuje indukcyjność cewki tak, że całość zachowuje się jak opornik 39k i nie ma obciążenia indukcyjnego. Swoją...
Cewka czy silnik - wszystko i tak indukcyjność. Triak wyłącza się przy przejściu prądu przez zero, stąd i przepięcia nie są takie jak na przekaźniku przy prądzie stałym. Nic nie powinno się stać. Co najwyżej prąd w cewce może być za mały do podtrzymania triaka i przekaźnik nie będzie łapał. Wtedy trzeba...
Może nie napisałem faktycznie tego zbyt dokładnie. Przekaźnik nie jest rozbieralny ale uszkodzenie polega na sklejaniu styków, nie jest uszkodzona cewka sterująca oraz sygnał sterujący też jest ok. To już 3 przekaźnik z takim samym objawem po około miesiącu pracy, sklejone styki które nie rozłączają...
Systemy Grzewcze Serwis mamograf 15 Maj 2016 19:53 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 933
Na przekaźnikach da się zbudować każdy układ logiczny tylko przy skomplikowanych układach jest to nieopłacalne z wielu powodów. Łączenie szeregowe i równoległe przy realizacji bramek logicznych za pomocą przekaźników dotyczy zarówno łączenia styków roboczych jak i cewek przekaźników. Można żądany układ...
ja bym zrobił tak, dioda + najprostszy układ odliczający np 5 sekund + przekaźnik. w pierwszej fazie prąd płynie przez diodę, a po odliczeniu kilku sekund przełącza się przekażnik i halogeny zasilane są normalnie. można też w pobliżu jednego halogenu umieścić bimetal np na 40 stopni C który by sterował...
Elektro Maszyny i Urządzenia lukiiiii 17 Maj 2012 12:29 Odpowiedzi: 16 Wyświetleń: 4759
trochę przesadziłeś z mocą z 15kg pojazdu robisz 100kg czoł z 300 amperowymi akumulatorami mówiłem kupujesz 2 silniki 30 watowe z przekładnią - 2 takie same wkrętarki z demobilu (nie więcej jak 50 zł z dostawą za wszystko) Jak się uprzesz na te 120wat to sterowanie przez triaki albo przekaźniki...
Automatyka bram, szlabanów, rolet glider33 06 Paź 2016 18:31 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1077
Jak jusz pisze to mam takie pytanie: czym te grzałki sterować? Czy triak BTA 16/600B wystarczy (dotyczy schematu z układem U217 B ) czy ,może zwykły przekaźnik polskiej produkcji (jaki)? W tej chwili nie ma mnie na miejscu montażu, więc musze troche poteorytykować (staram się kompletować elementy). Dotyczy...
Witam. Ostatnio spaliłem sobie moją ulubioną kolbę (przetwornica beztransformatorowa + nie uwaga i było po :/). No i jako że miałem już jakiś czas temu budować stacje (brakowało mi tylko motywacji, która teraz już jest :) ), postanowiłem sie za to wziąść. I teraz mam dylemat, jak sterować lutownicą,...
Sterownik w linku w pierwszym poście nie komunikuje się z komputerem w 2 strony. Sterownik tylko odbiera dane od komputera, a jeśli chcesz odczytywać dane z czujnika na komputerze to sterownik musi wysyłać dane do komputera. Modułowo raczej nie uda Ci się zmontujesz tego układu. Musisz zbudować go...
To naprawdę z ciekawości. Czy jest element półprzewodnikowy zwarty bez napięcia, a otwierający się (przestający przewodzić) po jego podaniu? A co do przekaźników półprzewodnikowych, nazywanych częściej stycznikami półprzewodnikowymi, to mają jedną zasadniczą wadę - podstawą jest triak, który po zaniku...
Początkujący Elektronicy jozgo 14 Gru 2018 16:24 Odpowiedzi: 18 Wyświetleń: 168
Dziękuję za wskazówki. Triak i przekaźnik wymienione na nowe. Nadal bez zmian. Mam dodatkowe pytanie. Jeśli chciałbym zamienić sterowanie na ELMES STP to czy piloty NICE SMILO które mam będą z nimi współpracować?
Automatyka bram, szlabanów, rolet tmtch 14 Gru 2018 09:10 Odpowiedzi: 13 Wyświetleń: 177
3,3V nie wysteruje mi triaka MOC3063 Nie zgadzam się. Z dokumentacji MOC3063: Maksymalny spadek napięcia na diodzie LED optotriaka to 1,5V, a do jego prawidłowego działania wystarczy by popłynął przez nią prąd 5mA. Nie rozumiem więc dlaczego miałby nie dać się wysterować z 3,3V? Prawdopodobnie...
Przekaźnik ma zwyczaj separować stronę sterującą od wykonawczej. Tak jest i tutaj. W środku jest optotriak i triak wykonawczy. Oba ze sobą połączone.Sygnał sterujący jest podawany na diodę LED, która oświetla optotriak gdy jest podane na nią zasilanie. Optotriak ma mały prąd przewodzenia i dlatego jest...
Według noty MOC3083 ISOCOM takiego rezystora na bramkę triaka nie ma.Jest tylko ten na górze i na dole między bramką a A2 sterowanego triaka (dla poprawy pracy układu przejścia przez zero. Odizolować triaka nie chcę bo to nic nie da. Co mi po "wciągnięciu" optotriaka pod ekran jak i tak będzie na nim...
triak jako przekaźnik - jak zrobić?
Bezpośrednie sterowanie bramki triaka stwarza niebezpieczeństwo porażenia prądem elektrycznym. Aby taki układ był bezpieczny najlepiej zrobić go na optotriaku - wtedy układ niskonapięciowy jest oddzielony od sieci energetycznej. Zobacz tutaj:
Sterownie triakiem. Napięcie za triakiem to tylko 5V. Czy to normalne?
Chwilę mnie nie było... Triaka użyłem z 3 powodów. Po pierwsze zasilany nim układ pracuje na napięcie zmienne. W sumie można dać stałe, ale po co 2 razy to samo prostować? A, że jest to moduł fabryczny, to nie chcę w nim nic zmieniać. Po drugie opotoizolacja, a po trzecie bezgłośny ( mogłem przecież...
Projektowanie Układów wielki-szu 15 Kwi 2007 16:14 Odpowiedzi: 34 Wyświetleń: 6777
Witam, do sterowania światłem chciałem zastosować układ przełączający z triakiem: Moje pytania: - Jaki triak zastosować dla obciążenia 250W (przy 230V) ? - j.w. tylko dla obciążenia 500W ? Układy nie powinny się grzać za bardzo, gdyż schowane będą w puszkach (gdzie raczej nie będzie miejsca...
Więc Drodzy Forumowicze tłumaczę ; Wyłączniki służą dodatkowo do sterowania przekaźnikami bez pomocy komputera - tzw. "ręcznie" Góra - ON Dół - OFF Przełączniki podpięte bezpośrednio do zasilania cewki przekaźnika. Sorry,że nie napisałem o tym wcześniej, ale sterownik ma wbudowaną przetwornice...
Koszty można policzyć prosto: - moduły nadajnik i odbiornik po ok. 15zł - procki około 10zł szt - zasilacz, triaki i sporo różnych elementów niech kosztuje 25zł - radość z wykonania płytki i wielkiego pilota bezcenna ;-) W zasadzie wolę kupić za 55zł sterownik zamka centralnego z dwoma ładnymi pilotami...
Modyfikacja taka jest możliwa. Zamiast triaka można zastosować przekaźnik sterowany poprzez tranzystor. Takie układy są dość znane - wystarczy poszukać.
Projektowanie Układów PiotrM 15 Maj 2006 15:40 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 2231
Tak jak pisze kolega to zależy od zastosowania. Ogólnie wszędzie tam gdzie jest prąd zmienny triak wypada lepiej. Jedyna zaleta przekaźnika nad triakiem to pełna izolacja układu sterującego od sterowanego obiektu. Wszędzie tam gdzie wiadomo że będzie tylko AC lepiej jest IMO wykorzystać triak lub...
Witam wszystkich, Szukam i szukam i nie mogę nigdzie znaleźć. Może ktoś się z czymś takim spotkał albo podpowie jak coś takiego wykonać samemu. Potrzebuję układ w skład którego będzie wchodził przełącznik monostabilny i dwa triaki (lub przekaźniki). Układ ma działać tak: jedno wciśnięcie przełącznika...
Projektowanie Układów utini 13 Lis 2012 15:45 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1455
ad1. Zdziwisz się z jakimi prądami/mocami przyjdzie Ci się zmierzyć- kiedy zmieniasz kierunek obrotów niezatrzymanego silnika. ad2. w celu zmiany kierunku działania należałoby wstawiać timery (więc powoływanie się na czas zadziałania przekaźnika kontra triaka mija się z celem); 1. Nie zamierzałem...
Elektro Maszyny i Urządzenia downybear 07 Sie 2015 06:35 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 1068
Początkujący Elektronicy WojtasJD 09 Kwi 2016 00:26 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1002
(at)WALDERAMA 7! Bo nie będziesz mógł wyłączyć przez raspberry. 2 przekaźniki i z 1 w szeregu ściemniacz jak ktoś wyżej podał. Bez sensu było by nie móc wyłączać światła przez raspberry. Dodano po 23 Ew przekaźnik stykiem nc połączony szeregowo z sciemniaczem wtedy przy braku sterowania...
Automatyka domów i Domoticz WALDERAMA 7! 17 Wrz 2018 09:25 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 564
tak jak wspomniał janek1815 schemat masz niepoprawny , nie mówiąc o zasilaniu żarówki w ostatecznosci moge rzucic przekaznik ale to sie mija z celem:/ Rozumiem ze triak bedzie przewodzil caly czas w przypadku gdy podamy mu napiecie stale nie da sie tego "poprawic"? napisz do czego chcesz to zastosować...

Wyżywienie: 4 posiłki dziennie: śniadanie, obiad, w czasie którego wydawany jest podwieczorek, kolacja.
Granie w RPG jest jak przejście do innego świata – w zależności od systemu, który jest prowadzony, gracze walczą o przetrwanie na postapokaliptycznych pustyniach Ameryki, odbywają międzygalaktyczne podróże, wcielają się w różne fantastyczne rasy od elfów po krasnoludy bądź stają „po drugiej stronie barykady”, odgrywając wampiry lub wilkołaki we współczesnym świecie pełnym ludzi. Cokolwiek wybiorą, ich postaci czeka mnóstwo przygód i niebezpieczeństw, przygotowanych wcześniej przez kadrę obozu. Wychowawcy pełnią nie tylko rolę Mistrzów Gry – w trakcie obozu podczas sesji chętni gracze wcielą się w rolę Mistrzów prowadząc grę dla kadry, która podpowie uczestnikom, jak efektowniej prowadzić i jak efektywniej grać.
Na obozie podopieczni będą podzieleni na drużyny składające się z grup liczących od 4 do 6 osób. Każda z nich oddzielnie zdecyduje, czy chce grać przez cały turnus jedną kampanię w określonym systemie, czy może kilka krótkich przygód, by na obozie poznać jak najwięcej systemów. Systemy RPG, z jakich gracze będą mogli wybierać, to: autorski system RPG Mistrzów Gry BTA Kompas Tol Calen, nowy i stary Świat Mroku (w tym: Wampir i Wilkołak), Warhammer, Neuroshima, Zew Cthulhu, Dungeons & Dragons, Wolsung, Dzikie Pola, Klanarchia, Shadowrun i wiele innych. Grupy będą dopasowane tak, by każdy dostał to, czego oczekuje zarówno od sesji, jak i od doświadczonych Mistrzów Gry.
Sesje RPG. W tej grze wyobraźni każdy może zostać wybranym bohaterem i kierować jego losem pośród licznych zakrętów toczonej gry. Mistrzowie Gry (MG) – czyli prowadzący – zadbają o to, by nie brakowało Wam tu barwnych przygód i gwałtownych zwrotów akcji, wystawią na próbę Waszą inteligencję i wyobraźnię, a nade wszystko wciągną w autorski świat fantazji i specjalnie uknutą intrygę.
Projekcje i panele dyskusyjne. Weźmiemy w nich udział po obejrzeniu filmów z kanonu gatunku fantasy. Pomogą nam one w zdobywaniu wiedzy i zapoznają nas z klasyką oraz dadzą mnóstwo materiału, dzięki któremu będzie można jeszcze lepiej dopracowywać swoje postaci!
Prelekcje z mistrzowania. Mistrzowie Gry podzielą się swoimi technikami prowadzenia. Tworzenie scenariuszy, klimat i rekwizyty sesyjne, muzyka na sesjach, czym charakteryzuje się dobry NPC, odpowiednie otwarcie i zamknięcie sesji. To tylko wierzchołek góry lodowej poruszanych tematów.
Prelekcje i warsztaty. Z różnych dziedzin przydatnych każdemu, kto pragnie wzbogacić swoją wiedzę RPG-ową i nie tylko: tworzenie i odgrywanie postaci, charakterystyka świata i systemu gry, arkana mechaniki.
Szermierka. Korzystając ze sprawdzonych i całkowicie bezpiecznych mieczy otulinowych go-now, wprowadzimy Was w tajniki szlachetnej sztuki fechtunku. Poznacie podstawowe oraz zaawansowane techniki ataku i obrony, rozwiniecie koordynację i równowagę ciała, weźmiecie udział w pojedynkach podczas Kręgu Honoru i Kręgu Zdrady, a także będziecie mogli wziąć udział w lekcjach ukazujących wam nowe techniki fechtowania. Niech najlepszy wygra!

W ramach obchodów roku innowacyjności i kreatywności w Unii Europejskiej Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu zaprasza na konferencję Innowacyjne zarządzanie w polskiej oświacie. Spotkanie organizowane jest pod patronatem Ministra Edukacji Narodowej - Katarzyny Hall, prof. Mariana Goryni, rektora Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu oraz Polskiego Forum Obywatelskiego.
zintegrowanie środowiska nauczycieli, dyrektorów szkół i przedstawicieli administracji oświatowej wokół problematyki kreatywności i innowacyjności,
zachęcanie decydentów do podejmowania i wspierania innowacyjnych działań w oświacie,
wskazanie kierunków nowoczesnych badań naukowych w Polsce w zakresie innowacyjnego zarządzania w oświacie,
przyczynienie się do rozwoju w Polsce gospodarki opartej na wiedzy.
W czasie konferencji, w godz. 16:00-17:45, odbędzie się debata publiczna transmitowana w internecie. Zachęcamy internautów do aktywnego udziału i zadawania pytań online.
Organizatorzy spodziewają się uczestnictwa w spotkaniu około 500 osób z 70 krajów.
Celem konferencji jest zapoznanie uczestników z wynikami najnowszych badań z zakresu blended learningu, umożliwienie wymiany doświadczeń oraz stworzenie miejsca do dyskusji. Główne obszary tematyczne proponowane przez organizatorów dotyczą: metod i narzędzi stosowanych w e-learningu, zagadnień pedagogicznych i psychologicznych, aplikacji mobilnych w nauczaniu, wirtualnych laboratoriów, kwestii technicznych, pilotażowych projektów, produktów i aplikacji.
Tematem przewodnim konferencji jest hasło: Twoja siła (The Power of You). Organizatorzy chcą w ten sposób zwrócić uwagę na zmiany, jakie dokonują się w roli i pozycji nauczyciela w dobie nowych technologii. Przypominają, że technologia jest jedynie narzędziem, a od wykładowców zależy, w jaki sposób go użyją. Podczas spotkania dyskutowane będą wyzwania i zadania stojące przed nauczycielem nowej ery, a prelegenci zaprezentują własne doświadczenia w tym zakresie.
W listopadzie br. odbędzie się kolejna edycja konferencji CELDA, organizowana przez International Association for Development of Information Society (IADIS), której celem jest zaprezentowanie i przedyskutowanie głównych zagadnień związanych z rozwojem procesów nauczania oraz wspieraniem pedagogiki w erze cyfrowej. Wybrane obszary tematyczne tegorocznego spotkania to: społeczności uczące się, wirtualny uniwersytet, psychologia edukacji, kształcenie ustawiczne, paradygmaty uczenia w sektorze korporacyjnym.
Tematem przewodnim konferencji jest Go Online! Go Mobile. Ma ona na celu promowanie dyskusji i nowych rozwiązań w obszarze m-learningu. Organizatorzy zakładają, że w przyszłości nauczanie będzie jeszcze bardziej elektroniczne, bardziej mobilne i bardziej kompatybilne z urządzeniami przenośnymi. Podczas spotkania referaty wygłoszą zarówno przedstawiciele środowiska akademickiego, jak również biznesowego i rządowego.
Zapraszamy na kolejną edycję największej międzynarodowej konferencji poświęconej e-learningowi Online Educa Berlin 2009. W tym wyjątkowym wydarzeniu uczestniczy ponad 2000 przedstawicieli różnych środowisk z przeszło 90 krajów świata. Tegoroczny temat przewodni brzmi: Innovate, Share, Succeed. W programie przewidziano m.in.: sesje plenarne, debatę Online Educa, prezentacje, sesje wymiany wiedzy, pokazy najlepszych praktyk, a także wydarzenia towarzyszące sprzyjające nawiązywaniu nowych kontaktów.

Wanesę Adamską usłyszymy w nowej płycie "I żyli długo i w Szczecinie" - chojna24.pl - największy portal powiatu gryfińskiego, telewizja internetowa
Home / Chojna / Wydarzenia / Wanesę Adamską usłyszymy w nowej płycie "I żyli długo i w Szczecinie"
Wanesę Adamską usłyszymy w nowej płycie "I żyli długo i w Szczecinie"
Dla Wanesy Adamskiej będzie to jeden z najpiękniejszych wieczorów. W Szczecińskiej filharmoni odbędzie się premiera płyty "I żyli długo i w Szczecinie". Jeden z utworów, przy akompaniamencie Orkiestry Symfonicznej, wykona wokalistka z Przyjezierza.
Premiera płyty odbędzie się w niedzielę 13 sierpnia w Filharmoni Szczecińskiej. Tam będziemy mogli wysłuchać Wanesy oraz czternastu innych wokalistek i wokalistów.
- Wanesa na płycie śpiewa piosenkę "Zoo stoczniowe" [...] nagrania odbywały się w kwietniu - mówi nam instruktorka dwunastolatki Aleksandra Bałachowska.
- Niedzielny koncert to muzyczny świat rodem z produkcji Walta Disneya. - czytamy na stronie filharmoni.
- Będzie to koncert o Szczecinie i dla Szczecina. Z dziećmi i dla dzieci. W taki sposób złożymy hołd wszystkiemu, co jest naszym lokalnym powodem do dumy. Temu, co szczecińskie! - dodają organizatorzy.

Ryk silników, spektakularne atrakcje i ewolucje zapierające dech w piersiach. Organizatorzy ProfiAuto Show już po…
Zapraszamy na fotorelację z pierwszego dnia motoryzacyjnego show w Sosnowcu. Podczas targów można było również …
Z okazji 120 lat marki Renault i w związku z wprowadzeniem do sprzedaży nowego MEGANE…
Hej, Mercedes! Polska premiera nowej Klasy A
„Hej, Mercedes” to hasło kampanii reklamowej nowego modelu klasy A. W sobotę 12 maja w…

Nasze spotkania z bocianami 2006/2007 / str 2
» Nasze spotkania z bocianami 2006/2007
Re: Nasze spotkania z bocianami 2006/2007
Bocianie gniazdo w Wołczkowe (11km do centrum Szczecina) mieści się na !13 wiecznym kościele od wielu już lat. Jest to szczęśliwe miejsce dla boćków naszych, młode, dobrze odkarmione opuszczają gniazdo co roku. Zdjęcia, które tu zamieszczam są z roku bierzącego, są już jaja, lecz nie mam pojęcia ile. Fotki z roku ubiegłego straciłam bezpowrotnie po buncie kompa
Mój mąż wracając z ryb (co jestem pod wrażeniem) przejeżdżając przez jaką wioskę, zrobił zdjęcia boćkom w gniazdach trochę w oddali ale piękne
Wszystko co dobre , szybko się kończy .Kochani, tego nie można pokazać, to trzeba zobaczyć. Daję Wam mały kawałek wielkiej całości , którą opracuje i da na forum Iwanowicz. O 12 wyruszył do Niemiec , i w drodze wstąpi do
Vetschau. I będą kolejne zdjęcia online. A teraz kilka z naszej podróży.
Pstynko kochana.Jak ja Ci "zazdroszczę" ujęcia bociana na łące.Rzadki to widok.Będąc na wycieczce z mężem na Śląsku-w dn. 22-26-maja (Szczecin-Zabrze-Racibórz-Wrocław-Szczecin),porobiłam trochę zdjęć gniazd bocianich.Tylko raz widziałam bociana na łące i to w znacznej odległości.Już miałam go w kadrze aparatu,a tu samochód podskoczył na wyboistej drodze i fruuu...bocian z kadru wyleciał a samochód musiał dalej jechać.Nie było pobocza aby się zatrzymać.
Dobrze piszesz,że to trzeba zobaczyć.Co innego oglądać boćki w internecie,a zupełnie co innego oglądać je na żywo.A największa frajda,jak się widzi łebki maluchów wystające z gniazda.Piękny widok.
A teraz wybrane zdjęcia zrobione z jadącego samochodu.Oczywiście mąż specjalnie zwalniał tam,gdzie można było,aby cokolwiek mi wyszło.
3.Zabrze i okolice-tu kierowcą był mąż Aliny62 i na szczęście mogłam robić zdjęcia bez pośpiechu;
(1) Zabrze-Grzybowice (2) Zabrze-Mikulczyce
(3) Wilkowice (4) Tarnowskie Góry
Po drodze widziałam jeszcze parę gniazd,ale chciałam już tylko się napatrzeć,a poza tym nie zawsze była możliwość zrobienia zdjęcia.Reasumując-na trasie Sz-n-Zabrze nie ma wcale tak wielu gniazd.Co innego Podlasie,jak opowiadał mi mąż.
Edytuję,bo (jak to często mi się zdarza) zapomniałam o jeszcze jednym zdjęciu.Hi,hi...
Będąc na kolejnej wycieczce z mężem (29-maja-2-czerwca) udało mi się sfotografować kilka kolejnych gniazd.
Na trasie Kraków-Łódź-Warszawa,nie widziałam ich za wiele.Dużo było gniazd zarośniętych,dużo zachęt,a bocianków,jak na lekarstwo.
Domaniewice-tu mąż z piskiem opon wjechał na stację CPN,abym mogła zrobić zdjęcie bociankowi na łące z daleka i bliska.
Dopiero za Warszawą (na Ostrołękę),za Pułtuskiem-Dzierżanowo,a tu...ponad 15-bocianów chodzących po łące.Totalne zaskoczenie!!!Mogłam tylko patrzeć i podziwiać przez krótką chwilkę zza szyby samochodu.Niesamowity i piękny widok.
Kosztowo k/Wyrzyska (2-zdjęcia) i Witankowo k/Wałcza-tu było gniazdo na wjeździe i na wyjeździe ze stojącym bocianem.Również zaraz za Wałczem było zasiedlone gniazdo.
Już za Stargardem Szczecińskim,w Lipniku udało mi się dojrzeć na kominie gniazdo,a w nim bociana.
Przepraszam za nie najlepszą jakość zdjęć.Naprawdę ciężko jest zrobić zdjęcie z jadącego samochodu.Poza tym tego automatu cyfrowego jeszcze nie rozszyfrowałam i nie nabrałam wprawy.
Zapomniałam o jeszcze jednym gnieździe-w Lubiążu (26-maja).
A teraz bliskie spotkanie mojego męża z bociankami w ubiegłym tygodniu (przez tel.komórkowy,stąd też kiepska jakość zdjęć).Myślę jednak,że uśmiechniecie się.
2. k/Szulborza (woj.mazowieckie):
Mam jeszcze zdjęcia gniazd wg w/w mapy,ale nie mogę je rozszyfrować na kompie bez męża.Uzupełnię w sobotę.
W minioną niedzielę-24-czerwca, odwiedziłam byłą podmiejską wieś Warszewo, która w średniowieczu stanowiła uposażenie kościoła Mariackiego w Szczecinie. Pierwsza wzmianka źródłowa pochodzi z roku 1261, kiedy to książę Bogusław I darował Warszewo klasztorowi żeńskiemu w Szczecinie.Teraz W A R S Z E W O - jest dużą dzielnicą położoną w północnej części miasta Szczecina.
Jak już pisałam w wątku >>Bociany w Polsce>> posty: #50 i #59>>,z ostatnimi dniami marca tego roku powróciły tu bociany.
Gniazdo znajduje się na tyłach Kościoła pw. Św. Antoniego z Padwy,przy ul.Szczecińskiej 14.Na mapie jest on zaznaczony czerwonym kwadracikiem.
W końcu i ja je zobaczyłam.Wybrałam się z mężem i aparatem fotograficznym w nadziei,że coś nim "upoluję".No i w miarę możliwości "polowanie" udało się.A oto one.
Rodzic cały czas nas obserwował,więc naszą wizytę ograniczyliśmy do minimum,gdyż wyraźnie było widać u niego zdenerwowanie.Doliczyłam się 4-łebki,ale nie doczekałam się drugiego rodzica.Niektóre trenują już skrzydełka.
Zaobserwowałam również,że mieszkańcy obojętnie przechodzą obok gniazda -podążając przecież na mszę i nie zwracają uwagi,że ich latorośl wrzeszczy pod gniazdem.
Jeszcze ostatni rzut okiem na gniazdo,kościół oraz panoramę Szczecina i czas było wracać do domu.Z wycieczki wróciłam bardzo ale to bardzo zadowolona.
Wczoraj moja córka wróciła z obozu żeglarskiego. Była w Piszu na Mazurach. Okazało się, że zrobiła mi niespodziankę i obfotografowała trzy bocianie gniazda znajdujące się w tej miejscowości. Na razie zaprezentuję Wam jedno z nich
Przyjrzałam się dokładnie, ale są to chyba dorosłe bociany.
Urszulko-faktycznie córa zrobiła Ci radochę.Super bocianki.Doskonale to rozumiem,jak mąż przywozi mi zdjęcia lub filmiki z trasy-zrobione chociaż telefonem kom.Dodam,że ostatnio jechał przez Lubiąż (post#17) i tam są 3 młode bocianki.
Urszulko, fajne zdjęcia zrobiła Twoja córka.
Czy Ty Ją do bocianków zaraziłaś, czy Ona Sama taka Bocianolubka.
Alinko, moja córka zrobiła te fotki dla mnie a bociany ją w zasadzie nie interesują
Rodzice bardzo lubią przesiadywać na dachu sąsiedniego domu

Stowarzyszenie Edukacyjne powstało w 1990 roku. Jego podstawowym zadaniem jest prowadzenie niepublicznej szkoły podstawowej, a od 1999 roku również gimnazjum. Do Stowarzyszenia Edukacyjnego może przystąpić rodzic, którego dziecko uczęszcza do jednej ze szkół prowadzonych przez Stowarzyszenie. Członkowie Stowarzyszenia raz na dwa lata wybierają spośród siebie na Walnym Zgromadzeniu Zarząd Stowarzyszenia, który prowadzi bezpośredni nadzór nad szkołami. Obie szkoły posiadają wszystkie uprawnienia szkół publicznych.
Art. 1 Tworzy się Stowarzyszenie pod nazwą Stowarzyszenie Edukacyjne w Gorzowie Wlkp., zwane dalej Stowarzyszeniem.
Art. 2 Stowarzyszenie działa na terenie Rzeczypospolitej Polskiej. Dla właściwego realizowania swych celów Stowarzyszenie może prowadzić działalność poza granicami Rzeczypospolitej Polskiej.
Art. 3 Siedzibą Stowarzyszenia jest siedziba Społecznej Szkoły Podstawowej Gimnazjum Stowarzyszenia Edukacyjnego w Gorzowie Wlkp., przy ul. Kazimierza Wielkiego 65b.
Art. 4 Stowarzyszenie może być członkiem organizacji społecznych i gospodarczych zarówno krajowych, zagranicznych i międzynarodowych, o podobnych celach statutowych.
Art. 5 Stowarzyszenie działa na podstawie przepisów ustawy z dnia 7 kwietnia 1989r. Prawo o stowarzyszeniach ( tekst jedn. Dz.U. z 2001r. Nr. 79, poz. 855 ze zm.) oraz niniejszego statutu i z tego tytułu posiada osobowość prawną.
Art. 6 Czas trwania Stowarzyszenia nie jest ograniczony.
Art. 7. 1. Podstawowym celem Stowarzyszenia jest organizacja i prowadzenie  zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa dotyczącymi szkół niepublicznych - Społecznej Szkoły Podstawowej, zwanej dalej Szkołą Podstawową oraz Społecznego Gimnazjum w Gorzowie Wlkp., zwanego dalej Gimnazjum, a ponadto celem Stowarzyszenia może być:
2) podejmowanie i wspieranie inicjatyw społecznych w dziedzinie oświaty i wychowania mających na celu pełny rozwój intelektualny i fizyczny dziecka w warunkach poznawania jego godności oraz wolności światopoglądowej i wyznaniowej,
3) organizowanie działalności edukacyjnej zgodnie z ideami zawartymi w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka, Międzynarodowym Pakcie Praw Obywatelskich i Politycznych oraz Konwencji Praw Dziecka.
6) tworzenie fundacji i innych form wspierania prac prowadzonych przez Stowarzyszenie,
7) zajmowanie stanowiska i wyrażanie opinii w sprawach dotyczących kształcenia i wychowania,
8) rozwijanie i prowadzenie innych form działalności służących realizacji celów statutowych Stowarzyszenia.
2. Stowarzyszenie i prowadzona przez nie działalność gospodarcza oraz publiczne deklaracje Stowarzyszenia nie mogą być wykorzystywane do prywatnych interesów Członków, zarówno w sposób bezpośredni, jak i pośredni.
3. Stowarzyszenie wprowadza zasady przejrzystości do swoich działań, zwłaszcza w odniesieniu do zagadnień związanych z działalnością i finansami, jak również w odniesieniu do wszelkich decyzji Zarządu Stowarzyszenia.
Członkowie stowarzyszenia, ich prawa i obowiązki:
Art. 8 Członkami Stowarzyszenia są:
Art. 9. Członkiem zwyczajnym, może być jedno z rodziców lub prawnych opiekunów dziecka:
1) które uczęszcza do przedszkola prowadzonego przez Stowarzyszenie,
2) które uczęszcza do Szkoły Podstawowej lub Gimnazjum prowadzonego przez Stowarzyszenie.
3) które jest absolwentem szkoły Podstawowej lub Gimnazjum prowadzonych przez Stowarzyszenie.
Art.10 Prawo do uzyskania statusu członka wspierającego mają osoby sprawujące następujące funkcje w Szkole Podstawowej lub Gimnazjum prowadzonym przez Stowarzyszenie: dyrektora, zastępcy dyrektora, głównego księgowego i kierownika administracyjno -gospodarczego.
Art. 11 Członkami honorowymi są osoby prawne lub fizyczne szczególnie zasłużone dla realizacji celów statutowych Stowarzyszenia.
Art. 12 Godność członka honorowego nadaje Walne Zebranie na wniosek Zarządu Stowarzyszenia.
2) korzystania z biernego i czynnego prawa wyborczego,
3) wnioskowania we wszystkich sprawach dotyczących celów i funkcjonowania Stowarzyszenia.
4) informowania o przynależności do Stowarzyszenia, używania jego znaku graficznego oraz barw na zasadach określonych regulaminem.
Art. 14. 1. Członkowie wspierający i honorowi mają prawo do udziału w pracach Stowarzyszenia, ale nie mają biernego i czynnego prawa wyborczego, chyba że są jednocześnie członkami zwyczajnymi Stowarzyszenia.
2. Członkowie honorowi zwolnieni są z obowiązku płacenia składek członkowskich.
Art. 15 Członkowie zwyczajni Stowarzyszenia zobowiązani są do:
1) realizowania celów statutowych,
2) przestrzegania postanowień statutu i uchwał władz Stowarzyszenia,
3) regularnego płacenia składek członkowskich i innych świadczeń okreś1onych przez Stowarzyszenie,
5) udziału w pracach Stowarzyszenia,
6) niezwłocznego informowania Zarządu Stowarzyszenia o:
a) utracie prawa do posiadania członkostwa w Stowarzyszeniu,
b) zmianie danych teleadresowych i osobowych, ze skutkiem skutecznego doręczenia wszelkiej korespondencji pochodzącej od Stowarzyszenia na dotychczasowy adres.
Art. 16. 1. Nabycie członkostwa zwyczajnego lub wspierającego w Stowarzyszeniu następuje w drodze uchwały Zarządu Stowarzyszenia, na podstawie pisemnej deklaracji przystąpienia do Stowarzyszenia, której wzór ustala Zarząd.
2. Zarząd Stowarzyszenia podejmuje uchwałę w sprawie przyjęcia nowego członka do Stowarzyszenia w terminie 30 dni od daty złożenia prawidłowej pod względem formalnym deklaracji przystąpienia.
Art.17.1. Członkostwo w Stowarzyszeniu ustaje przez:
a) pisemne oświadczenie o zrzeczeniu się członkostwa złożone Zarządowi Stowarzyszenia - z datą jego złożenia ,
b) skreślenie z listy członków przez Zarząd Stowarzyszenia - z datą uprawomocnienia się uchwały w tym przedmiocie,
c) z datą śmierci członka Stowarzyszenia
d) z datą utraty statusu osoby prawnej w odniesieniu do członka honorowego.
b) nieprzestrzegania postanowień statutu, regulaminów i uchwał władz Stowarzyszenia,
c) nieuiszczenia trzech kolejnych składek członkowskich,
d) utraty stanowiska w przypadku osób, o których mowa w art. 10.
3. Skreślenie z listy członków następuje w formie uchwały podjętej przez Zarząd Stowarzyszenia.
4. Skreślonym członkom Stowarzyszenia przysługuje prawo odwołania do Walnego Zebrania za pośrednictwem Zarządu w terminie 14 dni od dnia doręczenia im informacji o treści przedmiotowej Uchwały Zarządu Stowarzyszenia.
5. Odwołanie składa się za pośrednictwem Zarządu, który po wdrożeniu postępowania wyjaśniającego może zmienić zaskarżoną uchwałę.
6. Odwołanie od uchwały Zarządu w sprawie skreślenia z listy członków, Walne Zebranie rozpoznaje na najbliższym posiedzeniu Walnego Zebrania. Uchwala Walnego Zebrania jest ostateczna.
Art. 18. 1. Władzami Stowarzyszenia są:
2. Członkiem Zarządu Stowarzyszenia i Komisji Rewizyjnej nie może być członek zwyczajny, którego dziecko nie jest uczniem Szkoły Podstawowej lub Gimnazjum prowadzonych przez Stowarzyszenie.
Art. 19 .1 Kadencja władz Stowarzyszenia trwa 2 lata i upływa z dniem wyboru nowych władz.
2. W przypadku upływu 2-letniego okresu kadencji władz Stowarzyszenia przed rozliczeniem roku budżetowego(kalendarzowego), obejmującego ostatni rok kadencji władz Stowarzyszenia, okres kadencji tej ulega przedłużeniu do dnia rozliczenia tego roku.
Art.20.1. Najwyższą władzą Stowarzyszenia jest Walne Zebranie.
Art. 21.1. Zarząd Stowarzyszenia, zwany dalej Zarządem zwołuje co roku, najpóźniej do 31 marca Walne Zebranie Zwyczajne oraz co dwa lata Zebranie Sprawozdawczo-Wyborcze.
2. O terminie, miejscu i proponowanym porządku obrad Zarząd zawiadamia członków listami poleconymi na co najmniej 14 dni naprzód lub w inny sposób za potwierdzeniem odbioru.
Art. 22 . 1 Nadzwyczajne Walne Zebranie jest zwoływane przez Zarząd - z jego własnej inicjatywy lub:
2) na pisemny wniosek co najmniej 1 liczby członków zwyczajnych Stowarzyszenia.
2. Wniosek o Nadzwyczajne Walne Zebranie musi zawierać wykaz spraw i propozycje uchwał, nad którymi Walne Nadzwyczajne Zebranie będzie obradować.
3. Nadzwyczajne Walne Zebranie winno się odbyć nie później niż w ciągu 4 tygodni od daty wpływu wniosku.
Art. 23 W przypadku nie zwołania przez Zarząd, Walnego Zebrania w terminach określonych w statucie, Walne Zebranie zwołuje Komisja Rewizyjna.
1) uchwala program działania Stowarzyszenia,
2) rozpatruje i zatwierdza sprawozdanie z działalności Zarządu i Komisji Rewizyjnej,
3) uchwala statut Stowarzyszenia i dokonuje w nich zmian,
4) ustala wysokość wpisowego, czesnego i składki członkowskiej i innych opłat na rzecz Stowarzyszenia, Szkoły Podstawowej i Gimnazjum oraz przedszkola,
5) uchwala coroczny budżet Stowarzyszenia oraz najwyższą, kwotę zobowiązań finansowych, jaką może zaciągnąć Stowarzyszenie,
6) wybiera i odwołuje, Zarząd i Komisję Rewizyjną, jak i poszczególnych ich członków, za wyjątkiem sytuacji określonej w art. 26 ust.3,
7) udziela absolutorium władzom Stowarzyszenia,
8) rozpatruje odwołania członków od uchwał Zarządu w sprawie skreślenia z listy członków Stowarzyszenia,
9) podejmuje uchwały o rozwiązaniu Stowarzyszenia i przeznaczeniu jego majątku,
10) nadaje godność Członka Honorowego Stowarzyszenia.
11) podejmuje uchwały w sprawach przedstawianych przez organy Stowarzyszenia,
12) podejmuje uchwały w sprawie nabycia i zbycia nieruchomości,
14) podejmuje uchwałę w sprawie Regulaminu Obrad Walnego Zebrania,
15) podejmuje uchwałę w sprawie Regulaminu konkursu na stanowisko Dyrektora Szkoły Podstawowej i Gimnazjum oraz trybu pracy komisji konkursowej.
Art. 25.1. Walne Zebranie podejmuje uchwały zwykłą większością głosów.
2. Uchwała dotycząca zmian statutu Stowarzyszenia zapada większością kwalifikowaną 2/3 członków Stowarzyszenia uczestniczących w Walnym Zebraniu, przy obecności co najmniej 1/2 ogólnej liczby uprawnionych do głosowania.
3. Uchwała dotycząca likwidacji Stowarzyszenia oraz zbycia nieruchomości zapada większością kwalifikowaną 2/3 głosów uczestniczących w Walnym Zebraniu, przy obecności co najmniej 2/3 ogólnej liczby uprawnionych do glosowania.
4. Członek może uczestniczyć w Walnym Zebraniu oraz wykonywać prawo głosu przez pełnoletniego pełnomocnika, którym może być:
5. W Walnym Zebraniu może uczestniczyć każdy członek Stowarzyszenia lub jego pełnomocnik, rodzic lub opiekun prawny ucznia Szkoły Podstawowej i Gimnazjum, pracownicy Szkoły Podstawowej i Gimnazjum oraz osoby zaproszone przez Zarząd Stowarzyszenia.
Art. 26.1. Zarząd jest najwyższą władzą Stowarzyszenia w okresie między walnymi zebraniami.
2. Zarząd składa się z 6 członków.
3. Zarząd dokoptowuje do składu zarządu w miejsce tych, którzy ubyli, w liczbie nie przekraczającej 1/3 jego składu w trakcie kadencji.
4.Członkowie Zarządu wybierają i odwołują spośród siebie: prezesa, wiceprezesa i sekretarza.
2) realizowanie celów Stowarzyszenia, w tym kierowanie bieżącą pracą Stowarzyszenia,
4) prowadzenie działalności w oparciu o budżet zatwierdzony przez Walne Zebranie,
5) sporządzanie rocznych sprawozdań ze swojej działalności, wykonania budżetu i przedstawianie ich Walnemu Zebraniu,
7) zatrudnianie, wyłonionego w drodze konkursu dyrektora Szkoły Podstawowej i Gimnazjum oraz ustalanie dla niego warunków pracy i płacy,
8) zwalnianie dyrektora Szkoły Podstawowej i Gimnazjum,
9) podejmowanie uchwał w sprawach przyjmowania nowych członków Stowarzyszenia oraz w sprawach ustania członkostwa,
10) uchwalanie statutu Społecznej Szkoły Podstawowej i dokonywanie w nim zmian,
11) Zarząd zobowiązany jest zapewnić dostęp każdemu członkowi Stowarzyszenia do protokołów i uchwał Walnego Zebrania w terminie miesiąca od jego odbycia;
12) inne sprawy nie zastrzeżone do właściwości Walnego Zebrania i Komisji Rewizyjnej.
Art. 28.1. Zarząd działa zgodnie z zatwierdzonym przez siebie regulaminem obrad.
2. Uchwały Zarządu zapadają zwykłą większością głosów. W razie równości głosów decyduje głos prezesa, a w przypadku jego nieobecności głos wiceprezesa.
4. O terminie posiedzenia Zarządu prezes zarządu zawiadamia Przewodniczącego Komisji Rewizyjnej.
5. W posiedzeniach Zarządu mogą brać udział członkowie Komisji Rewizyjnej z głosem doradczym.
Art. 29 Do składania oświadczeń woli w zakresie praw i obowiązków majątkowych Stowarzyszenia, udzielania pełnomocnictw oraz podpisywania umów i zaciągania zobowiązań w imieniu Stowarzyszenia upoważnieni są, łącznie dwaj członkowie Zarządu, w tym obligatoryjnie prezes lub wiceprezes.
Art. 30.1. Komisja Rewizyjna składa się z 3 członków. Członkowie Komisji Rewizyjnej wybierają i odwołują spośród siebie przewodniczącego i wiceprzewodniczącego.
2. Członków komisji rewizyjnej wybiera Walne Zebranie, przy czym każdy z członków Stowarzyszenia może oddać głos tylko na jednego kandydata. Członkami Komisji Rewizyjnej zostaje 3 kandydatów z największą liczbą uzyskanych głosów.
2) występowanie do Zarządu z wnioskami wynikającymi z ustaleń kontroli, żądanie wyjaśnień i podjęcia stosownych działań przez Zarząd,
3) pełnienie roli arbitra w sporach powstałych pomiędzy członkami na tle działalności w Stowarzyszeniu,
5) składanie Walnemu Zebraniu sprawozdań ze swojej działalności oraz występowanie z wnioskiem w przedmiocie absolutorium dla ustępującego Zarządu,
6) zwoływanie Walnego Zebrania w przypadkach wskazanych w statucie.
4. Komisja Rewizyjna działa zgodnie z zatwierdzonym przez siebie regulaminem obrad.
5. Uchwały Komisji Rewizyjnej zapadają zwykłą większością głosów. W razie równości głosów decyduje głos przewodniczącego, a w przypadku jego nieobecności głos wiceprzewodniczącego.
7. O terminie posiedzenia Komisji Rewizyjnej jej Przewodniczący zawiadamia Prezesa Zarządu.
8. W posiedzeniach Komisji Rewizyjnej mogą brać udział z głosem doradczym członkowie Zarządu Stowarzyszenia.
Art. 31 Członkostwo w Zarządzie i Komisji Rewizyjnej wygasa z datą:
2) zrzeczenia się członkostwa w wyżej wymienionych władzach,
3) odwołania przez Walne Zebranie,
4) utraty biernego prawa wyborczego.
Art. 32 Majątek Stowarzyszenia powstaje ze składek członkowskich, wpisowego rodziców, opłat czesnego rodziców, darowizn, spadków, zapisów, dochodów z własnej działalności, dochodów z majątku Stowarzyszenia oraz z ofiarności publicznej.
Art. 33 W razie podjęcia przez Walne Zebranie uchwały o rozwiązaniu Stowarzyszenia podejmuje ono jednoczenie uchwałę o przeznaczeniu majątku i powołuje komisję likwidacyjną.
Statut uchwalono na Walnym Zebraniu Stowarzyszenia Edukacyjnego w dniu 09 marca 2012r.

Nie każda miejscowość ma swoją górę, na którą obywatel może w wolnej chwili udać się na spacer i z wysokości podziwiać okolicę miejsca, w którym żyje. A Strzegom ma. I ja w pewien jesienny niedzielny dzień wybrałem się na przechadzkę na taką właśnie górę. Czas miałem ograniczony więc nie wszędzie gdzie bym chciał mogłem zajrzeć.
Zacząłem w strzegomskim Rynku szybko go obchodząc i robiąc kilka zdjęć interesujących mnie obiektów na czele z ratuszem z II połowy XIX wieku.
Ulica Tadeusza Kościuszki doprowadziła mnie do podnóża Góry Krzyżowej zwanej też Kromołą, po drodze znajdują się tablice informacyjne oraz stacje drogi krzyżowej.
Na szczyt prowadzi ścieżka przyrodniczo-edukacyjna "Na naszej górze" więc kroczę nią chcąc doświadczyć jej swojskości.
Z drogi widać blisko szczyt z charakterystycznym krzyżem, od którego pochodzi nazwa wzgórza. Tuż obok znajduje się Góra św. Jerzego o zbliżonej wysokości n.p.m.
Ostatnim akcentem podejścia pod Górę Krzyżową są schody, które doprowadzają na szczyt. Ile ich jest to nie wiem, nie liczyłem.
Ledwie pół godziny zajęła mi droga z Rynku pod krzyż, a właściwie krucyfiks, co to ma swoją historię. Ustawiony tu w roku 1845 żelazny, w setną rocznicę bitwy pod Dobromierzem i Strzegomiem nie przetrwał długo a obecny tkwi tu od 1850 roku.
Z platformy widokowej zaś krajobrazy przednie, choć chmury i silny wiatr nie ułatwiają obserwacji.Strzegom u stóp z wybijającą się bazyliką a także w oddali Świdnica i Ślęża.
Po prawej stronie miałem jedną z wielu w okolicy kopalń granitu, a mianowicie Kopalnię Graniczna demolującą Górę Zwycięstwa. Nazwa z pewnością nieadekwatna do położenia góry (i nie chodzi mi o położenie geograficzne). Niemiecka nazwa lepiej je oddaje: Streit Berg.
Ze zbocza miejscami mniej zadrzewionego mogłem zobaczyć górę, z której tu doszedłem.
Schodząc przeciwległym zboczem po wyjściu z lasu przed oczami staje góra Krowiarka, przy podnóża której mieścił się niemiecki obóz koncentracyjny Gross-Rosen, dziś muzeum.
Czas nie pozwala zajrzeć do muzeum więc pędzę do Rogoźnicy a już z dala wzrok przykuwają dwie kościelne wieże w bliskiej odległości od siebie.
I faktycznie są blisko, oddalone od siebie o około 200 metrów. Obydwa katolickie, jak na wieś liczącą niecałe 1000 mieszkańców to całkiem niezła średnia. Pierwszy z nich to kościół św. św. Szymona i Judy Tadeusza, ten obecny powstał około 1500 r.
Drugi z nich to neogotycki kościół MB Różańcowej, niegdyś ewangelicki, powstały w 1872 roku.
Kilometr dalej w stronę Targoszyna znajduje się stacja kolejowa gdzie docieram po nieco ponad dwóch godzinach od Góry Krzyżowej. Znaczy to, że wycieczka dobiegła końca.

Puzzle, dzięki którym Maluch pozna niezwykłe zwierzęta,
które zamieszkują lądy i morskie głębiny.
do odpowiedniego miejsca na mapie.
ciekawostki o niezwykłych mieszkańcach lądów i oceanów.
Świetny pomysł na naukę i zabawę w jednym!
Zabawa puzzlami to świetny trening spostrzegawczości, koncentracji i logicznego myślenia.
które zachęcą dzieci do poznawania tajemnic świata zwierząt.
- 21 dużych, tekturowych figurek zwierząt
Puzzle są nowe, zapakowane w kartonik z uchwytem.
Kupując te puzzle, wspierają Państwo rodzimego producenta!
Puzzle, dzięki którym Maluch pozna...

dla każdego, bez względu na wiek, stan zdrowia, wagę

W jaki sposób wybrać firmę przeprowadzkową? Czy firmy przeprowadzkowe z Szczecina są tanie i profesjonalne?
W jaki sposób zwiększyć ruch na swojej stronie www? Jeśli prowadzisz swoje przedsiębiorstwo i masz stronę www, to zdajesz sobie sprawę z tego jak istotne jest jej pozycjonowanie. Dzięki temu będzie ona bardziej widoczna w...
O adwokatach od różnych odszkodowań na terenie całej Polski. Czy dochodzenie odszkodowań to gra...
Kłopot z odszkodowaniem komunikacyjnym? Przy tego typu sprawach warto zaczerpnąć porady specjalisty - adwokata od dochodzenia odszkodowań Masz kłopot który dotyczy odszkodowania? W takiej sytuacji niezbędna jest rada odpowiedniego eksperta. Fakty oczywiście mówią wszystko,...
Na czym to polega wycena przedsiębiorstw? Wycena przedsiębiorstw w Szczecinie określa wartość spółki w jednostkach pieniężnych powszechnie przyjętych. Taka wycena o wartości poszczególnych składników firmy. Wycena spółek Szczecin wycenia środki niematerialne i materialne. Kiedy wyceniać przedsiębiorstwo? Jeśli...
Popularność wypożyczania samochodów ciągle wzrasta Wypożyczalnia samochodów przydatne jest w wielu sytuacjach.. Podczas wyjazdu, w sytuacji gdy nie posiadamy swojego samochodu, w sytuacji kiedy nasz samochód ulegnie awarii, w sytuacji gdy potrzebujemy auta większego aniżeli ten,...
Jak wybrać firmę przeprowadzkową? Czy firmy przeprowadzkowe z Szczecina są profesjonalne?
Jak wybrać firmę oferującą przeprowadzki? Czy firmy przeprowadzkowe z Szczecina i wojewódźtwa zachodniopomorskiego są profesjonalne? opcje wyboru kiedy chcemy wybrać intersującą firmę przeprowadzkową Gdy mamy w planach przeprowadzkę – zarówno z mieszkania, jak i z...
Każdy człowiek posiada prawo do odszkodowania

Filtry powiadomienia: inne do domu i ogrodu, Bemowo
Projekt elewacji domu jednorodzinnego - 6 przykładów elewacji w cenie
Rewelacyjny prezent - obraz z wygrawerowanym serduszkiem jako prezent na 50 rocznicę ślubu. Obraz o wymiarach 53 x 43 cm z drewna sosnowego z grawerowanym sercem Zapraszamy do naszego sklepu, gdzie oferujemy podobne obrazy o innych wymiarach i konfiguracji kolorystycznej lub do naszego sklepu sklep.tuprezenty.pl
Oferuję termometr - zakres temperatury od -28C do + 150C - przy zanurzeniu 100mm/m.Nie używany w oryginalnym opakowaniu. Polecam.
Oferuję termometr - zakres temperatury od -24C do 50C.Jest nowy, w oryginalnym opakowaniu.Polecam.
Posiadam do sprzedania:GILOTYNA i TRYMER - dwa urządzenia w jednym niemieckiej marki MONOLITHGilotyna z trymerem OC500 to ręczna gilotyna przeznaczona do użytku domowego i małych biur.Jest to urządzenie oferujące podwójny system cięcia.Za jej pomocą użytkownicy mogą dokładnie przycinać dokumenty formatu A4 do dowolnych rozmiarów. Zapewnia oszczędność miejsca (dwa urządzenia w jednym!) - istnieje m ...
Energooszczędna żarówka LED z trzonkiem G4 o mocy aż 2 W świeci z jasnością 180 lumenów. Produkowana jest z wysokiej jakości surowców, dzięki czemu wiesz, że będzie świecić przez długie lata i nie ulegnie szybkiemu zużyciu jak tanie żarówki z marketów. Żarówka dostępna jest w dwóch barwach światła- ciepłym, które pasuje idealnie do rodzinnych pomieszczeń jak salon, gdzie wprowadza lepszą atmosferę ...
Tulipany na prezent, na różne okazje i rocznice
Witam zapraszam do zapoznania się z moją ofertą. Oferuję tulipany ręcznie szyte z materiału. Doskonale nadają się na nadchodzący DZIEŃ NAUCZYCIELA jak i inne okazje. Możesz podarować bliskim osobom z okazji lub z braku okazji  Doskonałe na prezent lub ozdoba do domu. Możliwość zamówienia innych wzorów. Możliwość zamówienia bukietów. Precyzyjnie wykonane i z pewnością posłużą długo. Są ...
Ogrzewacz przepływowy Dafi moc 3,7kW. Z przyłączem - Nyple. Działał na działce 3 miesiące – kupiony 04-2017 – Gwarancja 36 Miesięcy. Polecam okazja!Może być wysyłka 15zł
Drzwi, ciężkie 2 szt. i drzewo grube w kawalkach. Pilne.
Za darmo! pilnie oddam dwoje drzwi drewniane, ciężkie i drzewo, grube ( kawałki) i też już mniejsze, pociete deski. Pilne Do zabrania przy Carrefour, przy lotnisku Bemowo.
Siatka na okno przeciw owadom (biała)
Informacje techniczne: - Zabezpiecza pomieszczenia przed wszelkimi owadami - Konstrukcja zapewnia łatwy i szybki montaż oraz demontaż (tasma-przylepiec) - Zabrudzoną siatkę można wyprać Wysokość 150 cm Szerokość 130 cm Mozliwosc kupna 2 szt. w cenie 20 zl.
Oferujemy butelki 250ml, 500ml oraz 1000ml wraz z podziałka i nakrętką z uszczelką i plombą do wielu zastosowań. Butelki wykonane z HDPE dzięki czemu są odporne na chemikalia takie jak benzyna, oleje, tłuszcze, nitro, aceton itp. Standardowy kolor butelek: mleczny ( jak na zdjęciach, na zamówienie możemy wykonać dowolny kolor), kolor nakrętki dodajemy losowo, również na zamówienie możemy wykonać ż ...
Sprzedam kominek elektryczny 2 kW o wymiarach wys. 83 cm., szerokość 100 cm., głębokość 40 cm. Kominek ma podświetlenie imitujące płomienie i piękny marmurowy blat. Tel. 603 795 525
Mam do sprzedania kilka nowych bawelnianych białych prześcieradeł po 12 zł /szt małe 10 zł oraz komplet białej pościeli 210x140 3 szt 200x130 2 szt 200 x160 1 szt 220x140 1 szt 130 x90 1 szt
Posiadam do sprzedania koncentrat płynu do płukania tkanin Quanto o przyjemnym zapachu.Pojemność - 2 litry.
Witam,mam do sprzedania oprawki widoczne na zdjęciach,mój syn zgubił jedną soczewke,poza tym wyrósł i musieliśmy mu kupić większe.Oprawki z dobrego materiału kosztowały nas 280 zł.Cena za oprawki 10 zł
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: inne do domu i ogrodu, Bemowo

Serwujemy zupy, dania główne, makarony jak również pyszne desery. Zapraszamy do zapoznania się z menu poniżej.
Carpaccio z łososia na rukoli z aromatycznym sosem cytrynowym
Skwierczące krewetki (5 szt.) z papryczką piri piri i grzanką czosnkową
Bagietka z dorszem na kolorowej sałacie, z ogórkiem śweżym, papryką, czerwoną cebulą i sosem koperkowym
Bagietka z polędwicą wieprzową na kolorowej sałacie, z czerwoną i białą cebulą, ogórkiem konserwowym i sosem
Sałata z polędwiczką wieprzową, pomidorkami koktajlowymi, ogórkiem kiszonym z dipem tysiąca wysp
Sałata z kurczakiem w sezamie z prażonymi ziarnami słonecznika i pestkami dyni, czerwoną cebulą i sosem miodowo balsamicznym
Pierogi ruskie podane z sosem śmietanowo-cebulowym (8 szt.)
Pierogi z mięsem z okrasą z boczku i cebuli
Pierogi z łososiem i serem ricotta z sosem koperkowym
Tagliatelle z łososiem, suszonym pomidorem i papryczką chili w sosie winno-śmietanowym
Penne z kurczakiem w sosie serowo-szpinakowym
Wieżyczka z dorsza zapiekana z wędzonym serem i warzywami
Stek z łososia w sosie śmietanowo-cytrynowym z kolorowym pieprzem serwowany z puree maślanym
Pstrąg z pieca serwowany z ziemniakiem pieczonym z rozmarynem i czosnkiem 28 zł
Roladka ze schabu nadziewana suszoną śliwką w sosie grzybowym serwowana z ziemniakami z wody
Rib - stek (300 g) z sosem pieprzowym serwowany z ziemniakami pieczonymi w ziołach
Udziec z sarny (200 g) w sosie porzeczkowym serwowany z ziemniakami opiekanymi w ziołach
Karkówka (200 g) z grila z pieczarkami na kapuście zasmażanej serwowany z pieczonym ziemniakiem z czosnkiem i rozmarynem
Pierś z kaczki (200 g) w pomarańczach serwowana z puree maślanym
Gołąbki ze szpinaku z kaszą jęczmienną w delikatnym sosie ze świeżej papryki 22 zł
* Zraziki w sosie myśliwskim z kaszą gryczaną
Racuszki warzywne z sosem ze świeżej papryki (4 szt.)
* Dania przygotowane są na produktach i według receptury SUNRA.
Ich głównym składnikiem jest SEITAN - ugotowane w wodzie ciasto na bazie glutenu, czyli lekkostrawnego białka pszenicznego. W połączeniu z warzywami, orzechami i ziarnami bardzo przypomina tradycyjne mięsne potrawy).
Copyright © 2009/2018 La Fontaine - Restauracja - Gdańsk.

Wózek dziecięcy - rodzaje i charakterystyka, Czas Dzieci
Wybór wózka dziecięcego to bardzo ważna decyzja, dlatego, że na początku maluch spędza w nim dużo czasu. Wózek powinien być więc wygodny i bezpieczny. Na rynku dostępnych jest kilka rodzajów i modeli wózków dziecięcych, które przeznaczone są dla maluchów w konkretnym wieku. Przed zakupem warto sprawdzić czym charakteryzują się poszczególne kategorie produktów, jakie są ich wady i zalety.
W ostatnich latach rodzice bardzo często decydują się na zakup wózków kombinowanych, które posiadają głęboką gondolę, siedzenie oraz fotelik samochodowy. Jest to z pewnością wygodne rozwiązanie, które pozwala na użytkowanie wózka przez całe dzieciństwo. Nie mniej jednak trzeba pamiętać, że taki model nie posiada pewnych cech charakterystycznych dla konkretnych wózków. Wersje kombinowane są na pewno cięższe niż głębokie i sportowe. Poza tym, mają one mniejszą gondolę i amortyzację. Zazwyczaj w wózkach kombinowanych nie można kołysać dziecka. Mimo wszystko, wiele osób decyduje się na taki produkt, zwłaszcza, że cena jednego wózka kombinowanego jest niższa, niż głębokiego i sportowego razem.
Wybierając model wózka dziecięcego warto również zwrócić uwagę na jego dodatkowe wyposażenie. Niektóre wersje maja dołączoną torbę na akcesoria, koszyk, albo ochronę przeciwdeszczową. Oczywiście dla rodziców ważne są nie tylko aspekty techniczne, ale również wizualne. Producenci dokładają wszelkich starań, by produkty były estetyczne i modne. W zależności od trendów, na rynku pojawiają się wózki mające wzory i kolory będące aktualnie na topie.

Zorganizowano także trzeci batalion pod dowództwem „Hiszpana” (Henryk Woźniak), do którego wcielono pozostałości trzeciej, przedpowstaniowej kompanii Czwartaków a także oddział uratowanych Żydów, którzy przetrwali w ukryciu od czasu likwidacji powstania w getto warszawskim. Rozpoczęła się także rekrutacja młodzieży do baonu- było pełno chętnych. Z nimi rozmawiałem osobiście a w rozmowach tych uczestniczyła także „Hanka”. Przyjmować do baonu można było wielu, ale przyjąłem zasadę, że przyjmiemy tylko dwa razy więcej, niż jest broni. Broń miała być przekazywana idącym na akcję przez odpoczywających. W rzeczywistości były z tym kłopoty, bo nikt nie chciał przekazywać broni i trzeba było wielkich perswazji by tego dokonać. Później ilość broni wzrosła dzięki zdobyczom i zrzutom i sytuacja nie była już tak drastyczna. Stan baonu znacznie się powiększył i wynosił chwilami do 150 ludzi, choć w okresie późniejszym straty były tak wielkie, że nigdy nie było wiadomo dokładnie, jaki jest stan liczbowy.
Po okresie względnego spokoju bombardowanie Starówki nasilało się jednak a piętnastego sierpnia Niemcy wprowadzili do akcji kolejowy ogromny moździerz oraz sześciolufowe miotacze min (tak zwane „Nebelwerfer”) ustawione w okolicach Dworca Gdańskiego, które rozpoczęły regularne bombardowanie. Miotacze te przy strzale wydawały charakterystyczny pisk przypominający odgłos słyszany przy przesuwaniu ciężkiego mebla po podłodze, stąd przylgnęła do nich nazwa „grające szafy”. Gdy słyszało się ten pisk, a następowało ich sześć po sobie, oznaczało to, że sześć min spadnie na Starówkę. Miny te o średnicy, jak pamiętam, około 20-25 centymetrów i około metra długości były wypełnione materiałem wybuchowym (trotylem?) albo też materiałem zapalającym. Chyba było to 17 sierpnia, gdy mina taka, wypełniona materiałem zapalającym wpadła do mieszkania w którym kwaterowaliśmy. Na szczęście w mieszkaniu nie było nikogo, pożar zdołano ugasić ale mieszkanie było zniszczone całkowicie. Wówczas dowództwo i pierwsza kompania Czwartaków przeniosły się do lokalu księgarni mieszczącej się po przeciwnej stronie ulicy (był to dom Freta7).
Liczne pociski z tego miotacza min nie wybuchały a jeśli były one wypełnione materiałem wybuchowym, były rozbierane a materiał wybuchowy użyty do produkcji granatów powstańczych, „Filipinek” czy „Sidolek”.
Znacznie bardziej niebezpieczne były pociski wystrzeliwane z ogromnego działa. Odnośnie tego, jakie to było działo, istnieją kontrowersje. Niektóre źródła podają, że był to tak zwane działo Sewastopolskie, ustawione na torach kolejowych (80cm Eisenbahnkanone 5 Dora). Było to działo ogromnego kalibru 800mma pocisk o masie ponad 4 tony mógł zburzyć całą dużą kamienicę. Bardziej prawdopodobne jednak jest, że Niemcy użyli innego działa, moździerza samobieżnego Karl Gerät 04 zwany „Ziu” na podwoziu gąsienicowym, o kalibrze 600mm. Pocisk z tego moździerza o masie 2.2 tony uderzył w kawiarnię Adria na Śródmieściu w dniu 18 sierpnia i nie wybuchł. Został on rozkręcony i materiał wybuchowy wyjęty. Ale to świadczy, że taki właśnie moździerz mógł zostać użyty. Szereg takich pocisków spadło na Starówkę. Na szczęście było ich niewiele, Niemcy nie mieli zapasu pocisków, jednakże te które spadły na Starówkę zrobiły ogromne spustoszenie.
Największe spustoszenie czyniły jednak samoloty. Po 15 sierpnia Niemcy rozpoczęli systematyczne bombardowanie Starówki. Użyli do tego czterech (a później trzech, gdy jeden z nich został zestrzelony) samolotów nurkujących Ju 87 startujących z lotniska na Okęciu. Regularnie, co pół godziny (z przerwą na obiad) eskadra tych samolotów pojawiała się nad Starówką i z niskiego pułapu zrzucała ciężkie, kilkusetkilogramowe bomby, po czym odlatywała do bazy. Wieczorem i w nocy nalotów nie było. Samoloty latały tak nisko, że można było dostrzec pilota w kabinie oraz obserwować spadające bomby. Było to wrażenie okropne, gdy widziało się lecącą z góry bombę oczekując czy spadnie ona na głowę czy obok. Najbezpieczniejszym miejscem były barykady w pobliżu pozycji niemieckich, na które bomb nie zrzucano bojąc się razić własnych żołnierzy.
Powstańcy nie mieli żadnej broni przeciwlotniczej, ani wielkokalibrowych karabinów maszynowych ani działek, toteż piloci latali zupełnie bezkarnie bardzo nisko wybierając cele. Z tego powodu był zakaz strzelania do samolotów ze zwykłej broni, ponieważ było to marnowaniem amunicji. Zdarzyło się jednak, że jeden z samolotów runął na ziemię w okolicy ulicy Hipotecznej ponieważ jeden z powstańców trafił pilota ze zwykłego karabinu. Był to przypadek zupełnie niezwykły.
Na Starówce przez kilka pierwszych dni po naszym przybyciu było prawie zupełnie spokojnie i można było chodzić po ulicach względnie bezpiecznie, choć bywało, że ktoś padał zastrzelony przez tak zwanego „gołębiarza”. Byli to ukrywający się na poddaszach czy strychach Niemcy strzelający ze snajperskich karabinów do ludzi. Były to jednak przypadki rzadkie i wydaje mi się, że strach przed nimi i ich liczba były znacznie przesadzone. W każdym razie w tych dniach (między 7 a 12 sierpnia) chodziłem po Starówce w towarzystwie „Stefy” i adiutanta „Zbyszka” całkiem bezpiecznie, byliśmy także w ruinach Zamku Królewskiego oglądając pozycje powstańcze a także w innych miejscach i nic strasznego tam się nie działo. Można było zorganizować także namiastkę szkolenia dla przyjmowanych do oddziału ochotników.

Sejmowa podkomisja ds. rynku pracy będzie kontynuowała prace nad projektem ustawy dotyczącej ograniczenia handlu w niedziele. Konfederacja Lewiatan proponuje, aby w Kodeksie pracy zagwarantować pracownikom handlu dwie wolne niedziele w okresie kolejnych 4 tygodni. To pozwoli osiągnąć ten sam cel, co wprowadzenie zakazu handlu w dwie niedziele w miesiącu, bez ponoszenia negatywnych konsekwencji gospodarczych i społecznych
Autorzy i zwolennicy obywatelskiego projektu ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele deklarują, że ich celem jest zapewnienie pracownikom handlu wolnych niedziel, aby mogli spędzać więcej czasu z rodziną. Niestety, odbyłoby się to kosztem konsumentów, przedsiębiorców prowadzących działalność w centrach handlowo-usługowych oraz ich pracowników, jak również osób, które ze względu na naukę, sytuację rodzinną lub zainteresowania świadomie wybierają pracę w soboty i niedziele.- Nasza propozycja polega na zagwarantowaniu w Kodeksie pracy pracownikom handlu dwóch wolnych niedziel w okresie kolejnych 4 tygodni.
To rozwiązanie pozwala osiągnąć ten sam cel, co wprowadzenie zakazu handlu w dwie niedziele w miesiącu, bez ponoszenia wskazanych negatywnych konsekwencji gospodarczych i społecznych - godzi bowiem potrzeby pracowników handlu i konsumentów. Biorąc pod uwagę, że 90% osób pracujących w handlu sieciowym i sieciach kupieckich jest zatrudnionych na podstawie umowy o pracę, najlepszą gwarancją ich czasu wolnego będzie modyfikacja Kodeksu pracy - mówi Krzysztof Kajda, dyrektor departamentu prawnego Konfederacji Lewiatan.
W przeciwieństwie do projektu ograniczenia handlu w niedziele, który jest bardzo skomplikowaną regulacją branżową, co potwierdziły dotychczasowe prace legislacyjne nad projektem obywatelskim, nowelizacja Kodeksu pracy pozwalająca uzyskać podobny rezultat jest stosunkowo prosta.
- Proponujemy też, aby funkcjonowanie nowej regulacji było monitorowane przez Radę Dialogu Społecznego i po dwóch latach nastąpiło podsumowanie rezultatów dokonanej zmiany - dodaje Krzysztof Kajda.

Zakładki są w pełni edytowalne - można je dowolnie przestawiać, zmieniać im nazwy lub je usunąć. Można też dodać dodatkowe zakładki tekstowe
Zakładki są w pełni edytowalne - można je dowolnie przestawiać, zmieniać im nazwy lub je usunąć. Można też dodać dodatkowe zakładki tekstowe (we własnym zakresie)
Zakładki są w pełni edytowalne w panelu edycji można je dostosować do swoich potrzeb - można je dowolnie przestawiać, zmieniać im nazwy lub je usunąć. Można też dodać dodatkowe zakładki tekstowe (we własnym zakresie)
Będziemy informować Cię o nowościach i ofertach specjalnych w naszym serwisie.
MegaPage.pl to Agencja Interaktywna tworząca strony internetowe. To co nas wyróżnia to możliwość zakupu strony internetowej w abonamencie (Budowa strony niczym nie różni się od Klientów, który wykupują stronę na własność)
MEGAPAGE.PL Wszystkie Prawa Zastrzeżone
OTRZYMASZ KOD O WARTOŚCI 50,00zł
ZAMKNIJ TO OKNO I ROZPOCZNIJ PRZEGLĄDANIE NASZEJ STRONY
OFERTA WAŻNA DO KOŃCA STYCZNIA!!

Posiadam w moim aucie skrzynie polonezowską (5-cio biegową) z silnikiem 1.9D (XUD9)
Niedawno rozleciały się dwa łożyska i przy okazji uszkodziły wałek sprzęgłowy i teraz gdy wszystko zostanie złożone w całość z nowymi uszelnieniami zastanawiam się jakim olejem zalać skrzynie.
Wcześniej jeździło to na Hipolu bodajże Gl-4, na forum znalazłem wzmianke że powinien być "(...)każdy o klasie jakościowej: API GL-5 i klasie lepkościowej: 80W/90 lub API GL-5 i 85W/90"
Z tego co mi się wydaje to ten Hipol Gl-4 to mineralny olej a jeśli chodzi o Gl-5 to też autor miał na myśli minerał?
Jeśli tak to czy jest sens teraz zmieniać olej na jakiś półsyntetyczny czy lepiej zostać na Hipolu Gl-5 mineralnym?
PS: Może ktoś się orientuje gdzie mogę jeszcze dostać łożysko o nr. CBK 083 2RS2P66 (dwójki po środku nie jestem pewien) do tejże skrzyni?
Objechałem dziś kilkanaście sklepów i tylko w jednym można zamówić ale tylko chiński zamiennik.
A skąd jesteś bo jak z mojej okolicy to mam sklep gdzie kupisz każde łożysko.
Jeśli nie jesteś pewien tej 2 to sprawdź czy to to:
Największy problem to że zacznie hałasować po 2tys. Szukaj rosyjskiego łożyska od ładny, nie pamiętam oznaczenia ale pasuje.
Wygląda na to że to łożysko powinno mieć nr.: CBK 083 2RS P66( CBK 0832RSP66 ) lub znalazłem też określenie CBK 083P66. Na kartce co mi napisał mój znajomy musiał się pomylić i napisał dwa razy PP ale wyglada tak jak dwójka...
To jest chyba jakieś specjalne łożysko o zwiększonej precyzji.
"Okazuje się, że do skrzyni powinny właśnie byś stosowane łożyska o zwiększonej precyzji (kulkowe). Łożysko CBK-083 w skrzyni, podobnie jak 6306NR nie pracuje w kąpieli olejowej, lecz w zapasie własnego smaru, dlatego po jakimś czasie się kończy. Po zdjęciu klapek z łożyska , w środku nie było śladu smaru, ale oleju też nie było.
Więc jak to w końcu jest z tymi dwoma łożyskami? jedno miałem napisane 6306N a kupiłem 6306-ZNRC3 i jest jednostronnie osłoniete blaszką czy takie powinno tu byc?
Przydatny byłby również jakiś schemat/katalog skrzyni jest takie coś osiągalne?
Co polecasz i o jakich parametrach?
Ten silnik też jeżdził w polonezach (xud9- Citroen) i skrzynie też były inne do tych silników, jaką ja mam dopasowaną do niego nie wiem takie auto juz kupiłem z tym silnikiem- Nivka
Natomiast co do łożysk, do wymiany mam dwa:
1. 6306N kupiłem: 6306-ZNRC3 (prod. USA) jest jednostronnie kryte blaszką.
3*. Jak sugeruje kolega Megawe dobrze było by wymienić też łożysko wałka sprzęgłowego w wale korbowym tylko nie do końca wiem o którym łożysku mówimy?
Czyli mówisz że lepiej nie szukać tego CBK a zamiast jego dać rosyjskie łożysko które było w starych skrzyniach? chyba znalazłem to oryginalne o takie Ci chodzi? link
Z tego co widze ono nie ma osłon jak i to moje 1-wsze(tylko jedną-chyba że ją ściągnę)
Dodam tylko że moja skrzynia to jest to "nowy typ" cokolwiek to znaczy...
Nie jestem pewny czy one cały czas pracują w oleju czy nie ale jak nie będą miały osłon lub je ściągnę to chyba nic im nie będzie i od czasu do czasu coś tam oleju na nie chlapnie?
Pozostaje jeszcze kwestia tego oznaczenia P66 gość z pewnej hurtowni mówił mi że to oznacza skale dokładności w jakiej wykonane jest łożysko i że teraz większość/wszystkie łożyska wykonywane są w takiej skali nie wiem jak to rosyjskie łożysko się ma do tego?
Jak sugeruje kolega Megawe dobrze było by wymienić też łożysko wałka sprzęgłowego w wale korbowym tylko nie do końca wiem o którym łożysku mówimy?
O łożysko które jest wciśnięte w wał korbowy od strony koła zamachowego.
Większej bredni w życiu nie czytałem - 99% skrzyń biegów jest tak skonstruowane. Synchronizatory w Polonezie bez problemu znoszą gęstszy olej, ze względu na sposób konstrukcji samych pierścieni ciernych. Skrzynia jest przewidziana do gęstego oleju, z prostego powodu - ten wycisza jej pracę.
I jedno i drugie uszkadza się, bo zostało przedobrzone przez konstruktorów, którzy z niezłej skrzyni "Fiatowskiej" zrobili byle co. Zmieniony moduł zębów i łożysko wałka sprzęgłowego, które dziwnym trafem rozlatuje się bardzo szybko, powodując głośną prace skrzyni, pomimo że rzekomo "jest wyciszana".
Jeśli było P66, to ma właśnie być łożysko z takim oznaczeniem. To nie żadna klasa dokładności, tylko zmniejszony poziom drgań - podejrzewam że właśnie przez to szybko zaczyna być głośne.
Zmieniony moduł zęba trybów - wałka sprzęgłowego i pośredniego, trzeba by je wymieniać w parze.
Więc jeśli to łożysko (CBK) szybko się rozlatuje i szybko zaczyna być głośne to czy jest sens go tam zakładać? Czy nie lepiej zamiast niego włożyć to rosyjskie?
No właśnie lepiej to rosyjskie o ile trafisz na rosyjski orginał (podobno z lepszej stali były - z niemieckich czołgów  co je Hitler zostawił). Ogólnie chodzi o to że nie wiadomo jaką jakość teraz prezentują -najlepsze z komunistycznych zapasów. Jak nie to stosuj CBK i dobry olej.
No właśnie lepiej to rosyjskie o ile trafisz na rosyjski orginał (podobno z lepszej stali były - z niemieckich czołgów  co je Hitler zostawił). Ogólnie chodzi o to że nie wiadomo jaką jakość teraz prezentują -najlepsze z komunistycznych zapasów
Nie pamiętam już dokładnie, bo skrzyni Poloneza z 15 lat nie rozbierałem - ale były dwa rodzaje tych łożysk wałka sprzęgłowego - różniły sie minimalnie którymś wymiarem, tyle że nie pamiętam czy średnicą zewnętrzną, czy wewnętrzną. A wyć zacznie w końcu tak czy inaczej - cywilizowani ludzie robią ten węzeł na łożysku rolkowym, nie kulkowym.
Zamówione choć nie było łatwo ale się udało, w większości mają tylko chińskie odpowiedniki ale udalo mi się jeszcze znaleźć to łożysko oryginalne FŁT Kraśnika także myśle że jeszcze się chwile naciesze jazdą
W każdym razie dziękuje wszystkim za podpowiedzi i sugestie!!!
Panowie takie pytańko dziś przyszło to łożysko CBK i tak się zastanawiam czy to coś polepszy jak sciągne jego osłony gumowe?/lepszy dostęp oleju/
czy raczej pogorszy? /w raz z olejem dostaną się do łożyska opiłki itp./
Z drugiej strony to drugie łożysko jest tylko jednostronnie kryte więc i tak tam się mogą opiłki dostać co myślicie?
Skrzynia złożona na łożysku CBK i jak narazie wszystko ok., zalałem Mobilem Mobilube HD-A 85w-90(mineralny) i na zimnej skrzyni pierwszy i drugi bieg wchodzą z oporem ale za jakiś czas (prawdopodobnie przed zimą) będe chciał zmienić go na syntetyka zobaczymy wtedy co z tego wyniknie...
Martwi mnie tylko jedna rzecz, w tym silniku(xud9) w wale korbowym nie mam łożyska podtrzymującego wałek(mam drugi taki silnik i tam też nie ma) jest tylko otwór w który wchodzi wałek...
Czy to normalne czy tak może być???
Podobne tematy Skrzynia biegów od poloneza - Zmiana oleju czy na plus? Gdzie i jakie łożyska?
Witam. Potrzebuję pomocy odnośnie skrzyni biegów ze zdjęć: wiem, że pochodziła z fiata 132 - czy przy montażu jej do poloneza wraz z silnikiem... (4)
Skrzynia biegów Doge Ram - Która skrzynia biegów 6-cio czy 8-smio stopniowa
Witam. Wymyśliłem sobie , że kupię sobie samochód Dodge Ram. Budżet pozwala na maksymalnie 2013 rok. Silnik 5,7 HEMI i napęd 4x4 i to nie podlega zmi... (2)
Witam posiadam JCB Fastrac 1135 chciałbym wymienić olej w skrzyni biegów. Tylko mam pytanie ponieważ chciałbym zalać inny olej a mianowicie czerwony ... (1)
VW Golf III 1996r 1.9 TDI - automatyczna skrzynia biegów-ile oleju?
Witam mam VW golfa III 1.9 TDI z 1996r. z skrzynią automatyczną. Wczoraj wymieniłem filtr oleju. Nie miałem nowego oleju więc włożyłem nowy filtr i wl... (5)
Witam ponownie! Tym razem mam problem z polonezem, a ściślej mówiąc, z jego skrzynią biegów. Sęk tkwi w tym, że póki nie odpalę samochodu, to biegami ... (7)

Przechowujesz te przedmioty w łazience? Popełniasz klasyczny błąd!
Przechowujesz te przedmioty w łazience? Popełniasz...
Łazienka to dobre miejsce do przechowywania różnych drobiazgów. Zwłaszcza, gdy mamy do dyspozycji niewielkie mieszkanie i zwyczajnie nie możemy sobie pozwolić na posiadanie garderoby. Musisz jednak wiedzieć, że niektóre przedmioty nie nadają się do trzymania ich w łazience. Szkodzi im podwyższona wilgotność oraz wysoka temperatura. O jakich przedmiotach mowa? Sprawdź, czy nie masz ich w swojej łazience!
Pewnie, że wygodnie jest mieć szkatułkę z biżuterią w pobliżu umywalki, bo to przyspiesza szykowanie się do porannego wyjścia. Niestety, warunki panujące w łazience bardzo szkodzą cennym ozdobom. Biżuteria narażona na kontakt z wilgotnym powietrzem zacznie czernieć, a ta gorszej jakości może nawet zardzewieć. Biżuterię trzymaj więc w stoliku nocnym.
Przyznaj się, że też przechowujesz je w łazience. Owszem, jest to dość praktyczne, ale niestety niepolecane rozwiązanie. Wszystko przez to, że ręczniki doskonale chłoną wilgoć, a tej w łazience przecież nie brakuje. W efekcie nawet nieużywane ręczniki szybko zaczną brzydko pachnieć i będą się tylko nadawać do ponownego wyprania. Ręczniki przechowuj w suchych warunkach, najlepiej w szafie w sypialni.
Prostownica, suszarka, lokówka, depilator, golarka elektryczna – wiele z nas przechowuje ten sprzęt w łazience, aby mieć do niego szybki dostęp. To duży błąd. Urządzenia elektryczne muszą być trzymane w suchych warunkach. Wilgoć unosząca się w powietrzu może wnikać pod obudowę urządzenia i spowodować rdzewienie delikatnych podzespołów. Poza tym w łazience zawsze istnieje ryzyko zalania sprzętu.
Jeśli trzymasz tabletki od bólu głowy i inne środki farmaceutyczne w łazienkowej szafce, to popełniasz prosty i brzemienny w skutkach błąd. Każdy lek powinien być przechowywany w suchym i chłodnym pomieszczeniu. Idealnie nadaje się do tego kuchenna spiżarnia. Wilgoć oraz wysoka temperatura mają bezpośredni wpływ na zmniejszenie skuteczności leku.
W łazience nie powinnaś przechowywać tuszy, podkładów, pudrów oraz innych kosmetyków do makijażu, ponieważ są one bardzo wrażliwe na podwyższoną wilgotność. Warunki panujące w łazience z pewnością pogorszą ich właściwości. Ta sama zasada dotyczy pędzli do makijażu, które nie powinny być narażone na kontakt z wilgotnym powietrzem (mogą się na nich gromadzić bakterie!).
Na szczęście wymienione przedmioty nie zajmują zbyt wiele miejsca i z pewnością znajdziesz w mieszkaniu lepszą przestrzeń do ich przechowywania.

jak z częściami do c 325? bo podobno sabo z nimi bo do 28 to wszystko jest
skrzyni nie robiłem to nie wiem, a silnik jest od 328 to są, ale mi tych części dużo nie trzeba

18. Opolskie Dni Osób z Niepełnosprawnością
18. Opolskie Dni Osób z Niepełnosprawnością 06 - 07.09.2018 r. Organizator: Wojewódzkie Towarzystwo Walki z Kalectwem w Opolu Opolskie Dni Osób [...]
Letni Kuba Cup 2018 09 - 10.07.2018 r. Organizator: Fundacja Ludzki Gest Jakub Błaszczykowski Turniej piłkarski organizowany jest dla chłopców i dz [...]
III Opolski Dzień Rzeki 27.06.2018 r. Organizator: Prezydent Miasta Opola, Marszałek Województwa Opolskiego, Port Jachtowy Krapkowice i "Pieśni [...]
Ogólnopolska Konferencja Naukowa 13-14.06. 2018 r. Organizator: Diecezjalna Fundacja Ochrony Życia, Wydział Zdrowia i Rozwoju Społecznego Urzęd [...]
6. Wielki Charytatywny Rajd Rowerowy
6. Wielki Charytatywny Rajd Rowerowy 30.06.2018 r. Organizator: CH Turawa Park Dochód z udziału w Rajdzie zostanie przekazany Fundacji „Mam Marzeni [...]
Koncert charytatywny na rzecz Katedry Opolskiej 20.06.2018 r. Organizator: Diecezja Opolska Na Placu Katedralnym w Opolu odbędzie się koncert na za [...]
49 Rajd Festiwalowy 09 - 10.06.2018 r. Organizator: Automobilklub Opolski Kolejna edycja Rajdu Festiwalowego, w stolicy polskiej piosenki, stan [...]
Konkurs Fotograficzny „Stare Miasto – Opole”
Konkurs Fotograficzny "Stare Miasto - Opole" 05.07.2018 r. Organizator: Opolskie Towarzystwo Fotograficzne Celem konkursu jest promocja dzielni [...]
Młody Mistrz Zawodu - konkurs 29.05.2018 r. Organizator: Centrum Kształcenia Praktycznego w Zespole Placówek Oświatowych w Opolu Konkurs skie [...]
Konkurs „Miejsca przyjazne Seniorom i osobom...
Konkurs "Miejsca przyjazne Seniorom i osobom niepełnosprawnym w Opolu" 31.05.2018 r. Organizator: Wydział Zdrowia i Rozwoju Społecznego Urzędu M [...]
Koncert „Opole śpiewa na cztery strony świata”
Koncert „Opole śpiewa na cztery strony świata” 26.05.2018 r. Organizator: Publiczna Szkoła Podstawowa nr 5 z Oddziałami Integracyjnymi im. Karol [...]
Parada Młodych Panien 01.07.2018 r. Organizator: Federacja Stylistów i Kreatorów Wydarzenie o charakterze cyklicznym. Wydarzeniu towarzyszyć bę [...]
V Letni Festiwal - The Best of Ennio Morricone 07.07.2018 r. Organizator: Pro Musica Sp. z o. o. Przedsięwzięcie jest hołdem dla twórczości Enn [...]
XXIV Festyn "25 lat Warsztatu Terapii Zajęciowej" 10.06.2018 r. Organizator: Fundacja Dim Rodzinnej Rehabilitacji Dzieci z Porażeniem Mózgowym w [...]

Zgodnie z zapowiedzią sprzed jakiegoś czasu - postanowiłam rozszerzyć trochę tematykę bloga o coś poza-kulturalnego i podzielić się z Wami elementem mojej codzienności. Nie zmienię pierwotnego Książkowego w bloga beauty, bo i z tym beauty niezbyt wiele mam wspólnego, ale od czasu do czasu nikomu urodowe rzeczy nie zaszkodziło, a że w większości jesteśmy kobietami... to poświęcę chwilę i temu - na start trochę włosomanii. :)
Moja przygoda z zabiegami –plex zaczęła się dość dawno temu, kiedy widząc efekty Olaplexu na włosach koleżanki zapisałam się do polecanego przez nią fryzjera, zapłaciłam sto pięćdziesiąt złotych za spędzenie kilku godzin na fryzjerskim fotelu i wyszłam z włosami nadającymi się jedynie do umycia. Były sypkie i gładkie, ale bardzo ciężkie od ilości ciążących na nich kosmetyków i przy kolejnej wizycie u fryzjera (innego już) dowiedziałam się, że zabieg prawdopodobnie został wykonany źle, a poza tym Olaplex jest bardziej sławny niż dobry. Wtedy byłam pewna, że nie chcę tego powtarzać.
W połowie ubiegłego roku zainteresowałam się zestawem do domowego użytku rodzimej marki Joanna, dostępnym w drogeriach za cenę dziesięciokrotnie niższą od wyżej wspomnianego Olaplexu. Podobnie jak w pierwszym przypadku w zestawie są trzy produkty przeznaczone do stopniowej regeneracji naszych włosów.
- przez 11 lat były farbowane na czarno lub ciemny brąz,
- chcąc zejść z koloru używałam jaśniejszych farb, które wyglądały nieestetycznie, więc wracałam do punktu wyjścia,
- po nieudanej próbie rozjaśniania na własną rękę przeszły zabieg dekoloryzacji w marcu 2015 roku,
- ostatnie farbowanie (pierwsze od czasu dekoloryzacji) miało miejsce na początku 2016 roku na kolor zbliżony do naturalnego, chciałam „wyrównać” powstałe na nich prześwity.
Ultraplex nr 2 – Stabilizator – naniesiony na włosy utrzymuje i wzmacnia mostki dwusiarczkowe znajdujące się w ich strukturze. Dodatkowo zamyka łuski na powierzchni włosów, zapewniając im długotrwałą wytrzymałość, sprężystość i połysk.
Ultraplex nr 3 – Regenerator – to serum odżywcze, które pozwala na utrzymanie znacznie lepszej kondycji włosów. Chroni je przed uszkodzeniami mechanicznymi. Należy go użyć tuż przed pierwszym myciem, po zabiegu regeneracji włosów.
- zgodnie z zaleceniami producenta (przedstawione wyżej, zgodnie z ulotką dołączoną do opakowania) produkt ten przeznaczony jest do stosowania podczas zabiegów koloryzacji lub rozjaśniania
Ultraplex nr 1 dodajemy do mieszanki koloryzującej i utleniacza w proporcji 2 g produktu na 12,5 g proszku rozjaśniającego.
Ultraplex nr 2 nakładamy na włosy od nasady aż po końce na 10 minut, po czym dokładnie spłukujemy.
Nakładamy odżywkę (Ultraplex nr 5) 2 cm od nasady, zostawiamy na 10 minut lub dłużej pod czepkiem i ręcznikiem
Przed kolejnym myciem włosów na minimum 10 minut nakładamy znajdujący się w naszym zestawie „startowym” Ultraplex nr 3
Nie będę powielać całego procesu, bo różni się to nieznacznie: w punkcie 1 – Aktywator (nr 1) mieszamy z 25 g wody i pozostawiamy na 20 minut, następnie nie spłukując go z włosów nakładamy Stabilizator (nr 2).
Kupiłam ten zestaw stosunkowo długo przed jego użyciem z myślą o lekkim przyciemnieniu koloru moich włosów. Ostatecznie ten pomysł stosunkowo szybko wyleciał mi z głowy kiedy popatrzyłam na to jak bardzo poprawiła się ich kondycja i – nie będę kłamać – po licznych komplementach jej dotyczących. Zastosowałam więc Ultraplex w opcji drugiej, z dodatkiem wody.
O ile pierwsze było dobre – dobra cena, schludne, dość profesjonalne opakowanie, tak drugie trochę mniej. Czytałam o tym zabiegu wcześniej, ale pierwsze opinie w sieci (na takie się natknęłam) mówiły o trzech, nie pięciu krokach. Mylące jest też to, że dopiero na zawartej w środku opakowania ulotce czytam, że muszę dokupić jeszcze dwa inne produkty, tak więc „zestaw” w rzeczywistości jest połową zestawu.
Po dodaniu Aktywatora do 25 g wody zastanawiałam się co mam z tym zrobić, bo… to dalej było tylko 25 g wody. Obawiałam się więc, że produktu jest zdecydowanie za mało, by mógł zadziałać na moje (gęste jednak) włosy. Zwinęłam na głowie turban, bo 25 minutach odwinęłam, by nałożyć krok 2 i poczułam, że włosy są wygładzone. Efekt jak po nałożeniu odżywki – jeszcze przed jej spłukaniem.
Być może to mój błąd, jednak nie zaopatrzyłam się w nr 4 i 5 (o tym niżej), do spłukania produktów użyłam więc szamponu Babydream o łagodnym składzie, bez SLS-ów i odżywki, której używam na co dzień. (w tamtym momencie: Timotei Drogocenne Olejki)
Włosy wyschły naturalnie, jak to bywa zazwyczaj. Były miękkie, lekkie i sprężyste.
Zgodnie z zaleceniami przed następnym myciem zastosowałam Ultraplex nr 3 – mający na celu utrzymanie efektów.
O ile po pierwszych dwóch-trzech myciach ten efekt nawilżenia utrzymywał się na włosach, tak później zniknął.
Warto tutaj wspomnieć, że żaden z dostępnych na rynku zabiegów -plex nie jest na tyle trwały, by można zastosować go raz i cieszyć się efektami przez kilka miesięcy. Nawet ten profesjonalny zabieg Olaplexu zaleca się powtarzać co kilka tygodni.
Zabieg Joanny, w mojej ocenie, nie różni się specjalnie od zastosowania dobrej maski nawilżającej. Włosy są ładne, lekkie, gładkie... A później cały proces należałoby powtórzyć. Być może przy dalszej pielęgnacji zalecanymi produktami z tej samej serii efekt utrzymałby się dłużej, ale ja znalazłam swoje kosmetyki i nie chcę ich już zmieniać, poza tym... w pierwszej kolejności chciałam dokupić krok 4 i 5, by zastosować szampon i odżywkę przy następnym myciu (przed dokończeniem zabiegu). Ale nie kupiłam i nie sądzę, bym naprawdę dużo straciła.
Wspomnę jeszcze, że mimo wszystko - całej różnicy w cenie i "profesjonalizmie" tych dwóch zabiegów - Olaplex dał na moim włosach identyczny efekt.
Tak więc, jeśli chcecie spróbować - myślę, że za tę cenę można. Chociaż szału nie ma.
Próbowałyście któregoś z tych zabiegów? Jak się u Was sprawdziły?

Wszystko da się zrobić. To tylko kwestia pomysłu i czasu na rozwiązanie i montaż. Zrobię ci zdjęcie przeróbki jaka zrobiłem kilka lat temu człowiekowi. Ma około południa podstawić auto do naprawy.
Żarówka świeciła się przy zamykaniu i otwieraniu drzwi tylko na jednym przewodzie. W związku z tym rozmontowałem przegub gumowy znajdujący się między klapą, a karoserią - trafienie. Jeden przewód elektryczny był przerwany, na dwóch innych izolacja była przerwana. Po naprawie zamek działa na pilota. Dzięki...
Wiem, napraw wiązkę klapy. Wstawienie większego bezpiecznika mogło spowodować uszkodzenie modułu komfortu. Nie musiało. Może tylko wiązka sama się obroniła i w niej upaliło. Dodano po 1 Tu masz prawie identyczny temat:
Przerabiałem to w Golfie IV. Wymień, bądź napraw mikrowyłącznik, bo będziesz miał problem np. z alarmem i kontrolką. Sugeruję, co jakiś czas otwieranie zamków (wszystkich) kluczykiem, bo później trzeba będzie zmieniać zamki, szczególnie w tylnej klapie.
U mnie nie pomogło. Zaniosłem zamek do naprawy. Zrobili :)
Witam Posiadam VW borę 2000r. 1,9 TDI i mam problem z elektryką a dokładnie gdy otwieram klapę bagażnika centralny zamyka wszystkie drzwi (rygluje i uzbraja alarm oryginalny). Wymieniłem kable na łamaniu (ktoś już tam lutował), wymieniłem zamek dolny, sprawdziłem mikro-styki do otwierania klapy, sprawdziłem...
Kolego trochę cierpliwości, kilka prób z WD-40 i obracania kluczem z wyczuciem i zamek będzie ok.. W moim Golfie IV kombi nie działał zamek w klapie bagażnika (typowe dla kombi), ale uparłem się i bez wymontowywania wkładki uruchomiłem zamek. Jesteś w lepszej sytuacji, bo niesprawne zamki masz w drzwiach,...
Samochody Elektryka i elektronika monsterro 19 Lut 2015 23:03 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 888
Sprawdz czy czasami nie masz uszkodzonego siłownika w tylnej klapie i on nie otwiera. Wtedy sterownik uwaza ze jest zamykany samochód i go zamyka. miałem kilka takich przypadków właśnie w oplach
Vectra B - centralny zamek(po raz enty)
Witam. Posiadam Vectre B grudzień 95r. i mam problem z centralnym zamkiem. Jestem, że tak powiem "zielony" w tym temacie , także proszę o waszą pomoc i porady. Spróbuje napisać jak najwięcej na temat, co mam, co się dzieje itd. żeby pomóc wam sprawnie sprecyzować potencjalną naprawę usterki. Więc......
Samochody Zabezpieczenia Horse5 09 Maj 2010 21:41 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1664
Koleżka tez ma ten problem i ma do wymiany lub naprawy wiązki drzwi bo jak nimi porusza to auto świruje czyli samo się zamyka (centralny) poczym zaraz otwiera lub i nie. On ułożył te wiązki tak ze wszystko działa tylko klapa bagażnika się nie otwiera. Najbardziej uszkodzoną wiązką jest wiązka kierowcy...
Samochody Początkujący akexander_m 01 Sie 2016 16:21 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2094
Dziś podjąłem 2 próbę naprawy "przeciwnika" i okazało się, że przestawił się zaczep tylnej klapy o ok 1cm. Po regulacji zaczepu usterka ustąpiła. Dziękuję wszystkim i zamykam temat.
Albo krańcówki, albo uszkodzona wiązka drzwi/auto, lub co się częściej zdaża klapa bagażnika/auto. Dodano po 48 Oczywiście jeśli nie stało się to po jakieś naprawie typu wymiana drzwi i inne takie
Który drugi rygiel? Dodano po 1 Włącznik przy zamku jest OK i nie testuje na zamkniętej klapie tylko na zamkniętym zamku.
Jeśli tędy nie da rady, to da rade wogule to naprawić? Jeśli nie, to czy da rade podpiąć inny zestaw centralnego zamka - nieoryginalny - tak żeby otwierał drzwi i klape bagażnika osobno - w tej chwili mam 3 guziki na pilocie - zamknij, otworz, i klapa bagażnika. Koszt takeigo zestawu to ok. 20...
Auto jest z fabrycznym centralnym zamkiem z pilota w kluczyku, który ze względu że fakt, że przestał działać jakiś czas temu, został uzupełniony alarmem z ZC i działało wszystko do dziś. ZC na pozostałych drzwiach działa OK. Co prawda zdarza się zamykanie i natychmiastowe otwarcie innych drzwi,...
Witam jak w temacie mam zamiar wymienić w moim pasku stacyjkę, klamki przednie i zamek klapy. Bo w tej chwili mam wszystko w nienajlepszej kondycji. Poradźcie mi jakiej firmy kupić te części czy warto np. z allegro zamawiać rozmawiałem z gościem od napraw zamków i powiedział że trzeba uważać na zamienniki...
Witam, Poszukuję pomocy w naprawie lub znalezieniu odpowiednika dla modułu komfortu : 1C0962258AB. Samochód VW bora 1j6 kombi, brak elektrycznych szyb i elektrycznie sterowanych lusterek, wyłącznie oświetlenie wnętrza i centralny zamek - taka uboga wersja. Moduł od kiedy pamiętam miał jakąś przypadłość,...
Samochody Elektryka i elektronika Remus_M 27 Maj 2017 12:39 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2256
Informacje wcześniejsze proszę wziąć pod uwagę. Sprawdź ponadto żarówkę oraz, czy nie są przerwane kable w przelotce klapa bagażnika-nadwozie. Światełko to pali się zawsze po otwarciu klapy bagażnika, tj. niezależnie od tego, czy są włączone światła zewnętrzne auta, czy też nie. W zależności od tego...
Auto śmiga usterka naprawiona, uszkodzony był jeden kabelek gdzieś przy kostce szczegóły będę znał jak wstawię na naprawę centralnego zamka i palącego bezpiecznika od zamka. Błędy zostały wykasowane dziś rano u p. Darka w Markach ul. Mała, pozostał tylko jeden :klapa zaworu w kolektorze dolotowym chyba...
Posiadam focusa 1,6 zetec 2001 kombi, wcześniej opel seat i inne. O wyborze przeważyła cena na rynku wtórnym ,ciekawa stylistyka i zajechane golfy w cenie z kosmosu. Auto 154kkm (rok temu gdy kupiłem dla żony) serwisowane z niemiec 1wł.kobieta stan bajka a obejrzałem ponad 20szt. bezwypadkowy cichy poza...
Witam. Posiadam auto Renault Megane 1.4 eco 8v 97r., mam w nim zamontowany alarm Cobra 0144. Podczas naprawy (spawanie progów, itp), akumulator został odłączony, po podłączeniu zasilania syrena zaczęła wyć. Centralka ta jest połączona z "modułem komfort", Cobra 1045. Spędziłem już godziny na szukaniu...
Samochody Elektryka i elektronika kodran 28 Cze 2011 20:11 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1484
Volkswagen Passat b6 - Nie zakluczajace się drzwi kierowcy
zamek drzwi do wymiany lub naprawy uszkodzony switch,zime luty,w klapie masz uszkodzony/zabrudzony switch tak samo,w klapie to łatwizna w drzwiach ciezej bedzie,pozdr.
Prawdopodobna przyczyna do popękana wiązka kabli idąca do tylnej klapy kabel od trzeciego światła stopu robi zwarcie z karoserią. Ściągnij gumę, w której idą kable i sprawdź. Ja tak miałem z jedną stroną pozycji. Jak klapa była otwarta to w momencie zadziałania centralnego zamka (tak zamiast pod awaryjne...
Odpowiadam dopiero teraz bo właśnie udało mi się sprawdzić wszystkie zamki wg zalecenia. Po przecięciu przewodu we wtyczkach nr-1 /sterujący masą /okazało się ,że krańcówki w obydwu zamkach są sprawne. Po podłączeniu wtyczki z przecietym przewodem mikrostycznik pracuje prawidłowo- otwarte drzwi /jest...
Golf III gaśnie - podczas jazdy.
Termostat raczej będzie do wymiany bo na pewno szwankuje. Ze względu na to że przebywam w Belgii i pewnie przez dłuższy czas tak zostanie to czy jest jakiś "domowy" sposób taki tymczasowy na to żeby pomóc się mu dogrzać (coś kiedyś czytałam o jakimś kartoniku ;P). Jeśli chodzi o to gaśnięcie to na pewno...
Rano przez przypadek wpadłem na to że to przez klapę przednią a raczej uszkodzoną wiązke. Potem przypomniałem sobie że Golf V też tak ma. Dlatego tylne wycieraczki ożyły mi przez naprawę switcha zamka z tyłu. Dzięki wszystkim. Mam jeszcze pytanie czy to normalne że po lekkim dzwonie, i zdetonowaniu...
Chciałbym wykluczyć to co mógłbym sprawdzić sam przed możliwą wizytą u mechanika. Chodzi mi o punkty masy. Wiem że jest ich kilka o ile nie kilkanaście. Chcę wziąć mego Metexa, zmierzyć opór, wyczyścić i dokręcić, tak aby styk masy był poprawny jeśli to nie pomoże to odholuję auto do fachowca. Nie...
Mercedes Vito 110d 2.3d - Nie działa tylna wycieraczka, ogrzewanie szyby i sprys
Sprawdź włącznik ogrzewania i czy dochodzi napięcie do szyby i do silniczka. Miałem to samo, ale u mnie wtyczka w włączniku była lekko wypięta. Za to silniczek wycieraczki niestety szlag trafił i konieczna jest wymiana ew. naprawa. Dodatkowo miałem jeszcze zwalony siłownik zamka w klapie.
Samochody Początkujący Rafik-Za 17 Lut 2014 23:06 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2493
Cenię pomoc kazdego z Was, ale nie widze w tym logiki co piszesz. Odcialem tylko sygnal klapy, to jakim cudem brak sygnalu otwarcia drzwi? Bo ktoś podczas naprawy mocno spier..........ił instalację-teraz rozumiesz? Nie pamiętam czy była lampka w kufrze, po coś krańcówka w zamku jest.
Samochody Początkujący milejow 30 Lip 2016 21:42 Odpowiedzi: 18 Wyświetleń: 681

- Czy jak dodamy buga to mamy dodać do niego też taska?
W Scrum centralnym elementem opisu biznesowego przypadku jest Historia Użytkownika (User Story) zwana również „elementem rejestru produktu” (Product Backlog Item – PBI). Opisuje ona wartość biznesową, która ma zostać dodana do projektu np. ”Jako użytkownik gry One Card Master chcę, zobaczyć informację o aktualnej liście uczestników gry, abym wiedział z kim gram”.
- Task – relacja „Implemented-By” – czyli opisuje wszystko to co jest konieczne do tego, żeby od strony programistycznej zaimplementować historię użytkownika
- Impediment – relacja „Impeded-By” – przeszkoda, Opisuje problemy, które wystąpiły przy implementacji historii użytkownika, może to być np. sytuacja, że przy tworzeniu algorytmu nie wzięliśmy pod uwagę jakiegoś aspektu, którego zaimplementowanie wymaga dodatkowej analizy
Co z sytuacjami gdy odnajdziemy inne błędy, które nie zostały ujęte w testy akceptacji? Dorzucamy do rejestru produktu (ewentualnie rejestru spritu jeżeli jest on kluczowy dla jego oddania) element typu Bug. Ma on identyczną strukturę zależności jak historia użytkownika. Powinien również posiadać zadanie, opis testów, które będą dokonywane przy weryfikacji tego buga, może zawierać Impediment oraz raport o błędzie, który mówi o tym, że rozwiązanie błędu nie zostało zaakceptowane.
Paczkę koniecznej wiedzy teoretycznej już uzyskaliśmy, możemy teraz przejść do przykładu. Będzie on pokazany na Team Foundation Server 11 DP oraz Visual Studio 11 DP. Załóżmy, że tworzymy znaną z innych wpisów grę One Card Master. Mamy już zaimplementowaną część kodu odpowiadającego za zarządzanie graczami. Dostępne już są klasy:
- dostępne są również klasy pozwalające na drukowanie informacji na ekranie
Załóżmy, że znajdujemy się na etapie planowania sprintu. Pierwszym krokiem, który powinniśmy zrobić jest dodanie nowej historii użytkownika. Dokonujemy tego poprzez kliknięcie menu jak na poniższym obrazku.
Nazywamy naszą historię użytkownika "Wyświetlanie aktualnej listy graczy" podajemy jego opis:
2. W obecnej wersji powinien wyświetlać informacje na konsoli.
3. Informacja o użytkowniku powinna być zapisana w formacie "{Lp}. Nazwa: {Nazwa}".
Dodajemy w ten sposób test akceptacji. Nazywamy go "Test wyświetlania aktualnej listy graczy" i naciskamy "OK". Otworzy się nam widok przypadku testowego. Zapisujemy go. Dostaniemy teraz pełen dostęp do opcji tworzenia testu historii użytkownika.
- najpierw opisaliśmy co chcemy (historia użytkownika),
- następnie co musi być spełnione, żeby uznać funkcjonalność za poprawnie działającą (kryteria akceptacji),
Wracamy ponownie do naszej historii użytkownika. Dodamy teraz zadanie developerskie poprzez przejście do zakładki Tasks i naciśnięcie przycisku "New". Nazywamy go "Implementacja wyświetlania aktualnej listy graczy".
Gdy zaczniemy realizację zadania ustawiamy jego status (State) na "In Progress", oraz status PBI na "Approved".
Załóżmy, że okazało się, że nie wiemy jak coś zrobić. Specyfikacja jest niedokładna, mamy problem z wymyśleniem odpowiedniego rozwiązania, albo problemy techniczne z komputerem.
Załóżmy, że nie mamy pojęcia jak ugryź kompletnie to zadanie, musimy przeprowadzić konsultacje. Przechodzimy wtedy do naszej historii użytkownika, do zakładki "Links" i naciskamy przycisk "New".
Pojawi się widok Impedimentu, dopisujemy opis (np. "Mam problem z wymyśleniem metody automatycznego wyświetlania aktualnej listy graczy, potrzebuję konsultacji z kimś bardziej doświadczonym."). Zapisujemy go i wracamy do widoku PBI. Musimy na nim zaznaczyć, że prace nad nim zostały wstrzymane. Dokonujemy tego poprzez oznaczenie jego pola "Blocked" na "Yes".
Załóżmy, że udało nam się ustalić, że powinniśmy rozwiązać problem
Możemy teraz przystąpić do programowania.
Test może wyglądać następująco:
W tym momencie kończy się proces implementacji. Nasze testy przechodzą. Możemy zrobić Check in naszych zmian. Przechodzimy do Team Explorera, naciskamy "Pending Changes".
- Associate - po prostu "doklejamy" informację o tym, że zmiana dotyczy danego Work Itema (WI)
Gdy nasze zmiany wejdą z sukcesem pozostaje nam tylko jedna rzecz do zrobienia - podpięcie naszego testu akceptacyjnego do zdefiniowanego Test Case'a. Otwieramy informacje o nim i przechodzimy do zakładki "Associated automation".
Po zakończeniu implementacji (zwykle na koniec Sprintu) Właściciel Produktu testuje czy wszystkie historie użytkownika zostały zrealizowane poprawnie.
W naszym przypadku okazuje się, że wystąpił błąd. W opisie testu akceptacji było napisane, że:
My w trakcie implementacji nie zauważyliśmy, że numery mniejsze od 10 mają mieć zero na początku. Proces zgłaszania i rozwiązania wygląda następująco:
1. Właściciel produktu dodaje teraz błąd powiązany z naszą historią użytkownika (w sposób analogiczny jak podpinaliśmy impediment).
3. Dodajemy zadanie-dziecko do błędu (analogicznie jak zadanie do historii użytkownika)
Mam jednak nadzieję, że udało mi się jednak przekazać ideę oraz że lektura mojego artykułu pozwoli Wam zrozumieć jak można zamodelować proces tworzenia funkcjonalności w TFS zgodnie z TDD i metodyką Scrum.

Nowa opona rolnicza,transportowa. Rozmiar : 10.0/80-12 Producent - MITAS (Czechy) Ilość płócien (PR): 8 Indeks prędkości: A6 (30km/h) Indeks nośności: [więcej...]
Opony bieżnikowane 15,5-24 14PR zam. 15,5/80R24, 400/80-24. Jest to opona do ładowarek teleskopowych. Opony są nowe posiadają rok gwarancji. Podana cena jest [więcej...]
W sprzedaży olej rzepakowy techniczny 2570,00 zł. »
Oferujemy dostawy oleju rzepakowego z Saksoni 30 ppm w ilości 100 ton dzienne z dostawą do Wrocławia lub okolic w cenie 2570 zł. + VAT 23%. Olej 30 ppm produkcji Niemieckiej [więcej...]
Kupię jęczmień, owies, żyto !!! »
Kupię jęczmień, owies, żyto do celów konsumpcyjnych. Nie jestem zainteresowany zbożami paszowymi. Towar powinien być workowany (25kg). Ilości samochodowe. Tylko [więcej...]

Układy miękkiego startu stosuje się do urządzeń dużej mocy, które w momencie załączenia pobierają znaczny impuls prądowy (np. urządzenia indukcyjne jak t ...
Układy miękkiego startu stosuje się do urządzeń dużej mocy, które w momencie załączenia pobierają znaczny impuls prądowy (np. urządzenia indukcyjne jak transformatory). Taki impuls powoduje najczęściej wybicie bezpieczników.
Zalecane do transformatorów o mocach już od 1 kVA.
Przed uruchomieniem układu na wyjściu musi być podłączone obciążenie (urządzenie)

Ok, rozumiem , wszystko już zaczynam "czaić" , mam też ostatnie pytanie, gdybym się pokusił o montaż takiego urządzenia "INWERTER SIECIOWY MPPT 6000W 12V" , czyli podłączam panel pod inwerter i dalej do gniazda AC sieciowego aby "wspomóc" sieć domową, czy w takiej konfiguracji będę musiał jakoś uziemiać...
Sprawa wyglada nastepujaco. Rozmawiałem z Panem od którego kupiłem inwerter który montował je i zna temat. Mówił że głównym powodem jest uziemienie podłączone pod konstrukcje, wiec odlaczyłem -nie pomoglo Nastepnym powodem mówil że może być za małe napiecie międzyfazowe-sprawdzildm jest ok. Pózniej...
Witam, kiedy w instalacjach fotowoltaicznych domowych trzeba stosować inwerter z transformatorem a kiedy bez transformatora? Kiedyś widziałem jak gość mierzył miernikiem napięcie między fazą a uziemieniem, jak pamiętam wynik był o połowę mniejszy jak napięcie w sieci, co on w ten sposób sprawdzał?
r.keson nie czepiam się ale nikt nie ma 8 połaci dachu skierowanych w różne strony świata. Moim zdaniem więcej inwerterów = większe napięcie bo każdy podnosi napięcie, większa częstotliwość, itd. Lepiej 3 inwertery 3 fazowe z 3 MPPT byś miał miejsce na kolejną połać dachu. Masz te śmieszne chińczyki...
Spróbuj odłączyć uziemienie i uruchomić inwerter. Zgaduję sobie że te błędy to wykrycie za małej rezystancji pomiędzy ziemią a czymś co uziemiłeś. Nie do końca jest jasne czy masz zwarte PE do N (bez sensu) czy N do minusa paneli (słuszne założenie, ale wykonanie nie za bardzo). Sprawdzałem jest...
Witam, W przypływie emocji i dość okazyjnie zakupiłem używany falownik SOLAREDGE 3500 SE. W dokumentacji jak byk stoi, że jest bez transformatora, a wejście nieuziemione. I teraz pojawia się moje pytanie: czy mogę do niego zapiąć panele amorficzne, gdyż i te mogę zakupić okazyjnie? Moje pytanie...
Jednak błąd inwertera pokazuje status - Riso. Wbiliśmy pięć prętów do uziemienia i wszystko podpięliśmy i nic nie dało - nie wiem czy można takie coś naprawić - pewnie tak ale za mała głowa :)
Nie wszystkie CIGSY wymagają uziemiania nowe generacje są już robione bez tego problemu z korozją warstwy TCO :D Co do tych z ramką to albo producent uziemił odpowiedni biegun prze ramkę lub też są właśnie te nowsze co już nie wymagają uziemiania ;) Najlepiej jak ktoś nie wie to szukać info na stronie...
Zdecydowałem sie na te panele z kilku względów: - odporność na zacienienie - cena, szukałem na największym portalu aukcyjnym i sklepach internetowych, nie znalazłem nic innego konkurencyjnego cenowo. - interesują mnie tylko produkty nowe z gwarancją - gwarancja 10 lat - wygląd Otrzymałem także...
Doczytałem że SMA wymaga specjalnego bolca do uziemienia. Jest w nim bezpiecznik 1A oraz układ "korygujący monitorowanie izolacji inwertera" tak aby ten przyjął uziemienie. Takie coś kosztuje 70-80 EUR, ale czy to nie jest zbędny wydatek? Podejrzewam że koszt elementów wynosi kilkadziesiąt razy mniej.
dobra mam już dawcę (10zł niesprawny monitor 17cali LCD ) i biorę się za niego. Dodano po 37 ok wydobyłem świetlówki .Proszę o pomoc jak to podłączyć ? Gdyż nie ma 2 par kabelków jak w moim DELL-u lecz jest kostka z 3 kabelkami do dwóch świetlówek . Dodano po 48 biały kabelek...
Czyli sygnał wejściowy powinien trafiać tylko do bloczka sterującego od którego może wyjść uziemienie a do obciążenia powinno być dostarczone źródło energii? Próbuje sobie jakoś to ułożyć w głowie ale ciężko mi powiedzieć czy trop jakim podążam ma jakieś ręce i nogi...
Jak Wywala Ci wyłącznik różnicowo-prądowy, to odłączasz w gniazdkach przewód PE, czy naprawiasz usterkę? Oczywiście, że szukam usterki. Ale jak nie można znaleźć o co biega to nie będę pruł ścian w całym domu tylko odłączę różnicówkę. Kolego putas, z całym szacunkiem, ale to stwierdzenie...
Inwerter dalej nie rusza. Polaryzacja ok. Wg instrukcji inwerter jest odporny na zamianę biegunów. Po zagłębieniu się w instrukcję znalazłem fragmenty które myślałem że mnie nie dotyczą. Uziemienie na biegunie dodatnim. I tak właśnie ten inwerter był fabrycznie ustawiony (poprzekręcane przewody na płycie...
czy jest możliwe, że to znowu padł IGBT przez to, że nie była sprawdzona i wymieniona ta dioda Zenera na bramce, o której pisałeś wcześniej? Dzisiaj przyszło 5 nowych IGBT, więc będę dawał to znowu do wymiany. W ogóle ostatnie 3 dni codziennie koło 18-tej godziny wybijało bezpiecznik na AC - tak...
Wydaje Ci się że znalazłeś korzystny mechanizm - podciągnięcie ryzykownej instalacji PV pod mało ryzykowny dom i korzystanie z tego że ubezpieczyciel jeszcze się nie zorientował w rzeczywistych kosztach i ryzyku awarii inwertera? czemu instalacja PV miałaby być bardziej ryzykowna niż np. telewizor...
Nawet jak będziesz miał 3MΩ to ładunek elektrostatyczny zejdzie. Inwerter krzyknie ci błąd ,jak cała instalacja zejdzie poniżej 2MΩ, Czyli lepiej żeby kontrolował niż ma nie kontrolować.
Rezystancję między przewodami. Między którymi przewodami? Dokładnie? Między plusem i minusem czy niema przebicia do ramy ,oczywiście odpinamy kable od inwertera.U mnie jeden panel miał przebicie do ramy i inwerter wywalał błąd . Nie wiem czy ja jestem aż taki głupi. Rama paneli nie...
Mam 3 inwertery i mi nc nie zakłóca Wifi ,Wifi działa na innej częstotliwości to nie js wina inwerterów. Wifi działa dobrze tylko ADSL się sypie 2) Niezależnie od wszystkiego załóż pierścienie ferrytowe na kable łączące inwerter z PV. Niech nie emitują... Czy są takie duże bo do inwertera...
Twoja "elektrownia słoneczna" może pracować też na sieć wydzieloną, ale ten fakt i tak musisz zgłościć do ZE. jeśli inwerter pracuje na sieć galwanicznie oddzieloną, to ZE nie ma nic do tego. W takim przypadku musiałbym zgłaszać im również przetwornicę 12V/230VAC w samochodzie :). Zastanawiam...
Mam nadzieję, że ten system to wasza twórczość, a nie realizacja jakiegoś projektu. Bo projektanta powiesiłbym za jaja. Problemu by nie było, gdyby wszystkie inwertery były transformatorowe, lub przy takiej mocy, jeden typu tripower. Nie było by też tragedii, gdybyście mieli choć jeden inwerter transformatorowy....
Witam, Od jakiegoś czasu mam zainstalowaną instalację 4 Kw z inwerterem wymienionym w temacie. Niedawno kupiłem do kuchni płytę indukcyjną na 2 fazy. Problem polega na tym, że kiedy uruchamiam płytę, to inwerter gaśnie, beż żadnych błędów, po chwili uruchamia się ponownie, i pracuje jakby nigdy nic...
Witam, 1. Co to za urządzenie, które jest na drugim zdjęciu i ma schemat na trzecim, i czy to się do czegoś przydaje, czy do kosza? Rozumiem, że to zabytkowy soft-start? 2. Dlaczego mogę zatrzymać szczęki ręką przy około 20Hz? 3. Czy falownik powinien wyrzucać błąd jak gwałtownie redukuję częstotliwość?...
Inwerter On- Grid raczej nie działa bez sieci co wynika z jego konstrukcji. Chyba, że jakaś hybryda. Porażenie prądem jeśli nawet by wystąpiło to bardziej na skutek nieznajomości przepisów montera pracującego w ZE. W każdej instrukcji jest napisane "wyłączyć , sprawdzić, zablokować napędy, uziemić...
Owszem, orientuję się w tym wszystkim. Podstawową zasadą inwertera on-grid (grid tie inverter) jest zabezpieczenie przeciwyspowe, więc jeśli się orientujesz, taki inwerter natychmiast się wyłączy w razie zaniku napięcia w sieci. Są na to normy. Dodatkowo osoba która wykonuje prace na wysokim napięciu...
Może najpierw co do sprzętu... wybór modułów i falownika podyktowany głównie ceną - mieliśmy opcję kupić w dobrej cenie. Nie dość, że w dobrej cenie to są to produkty dobrej jakości - moduły mają 205 Wp ale są wysokiej wydajności, ciut niższa moc wynika z tego, że są to moduły zbudowane z 50 celek...
Ej, no chłopaki - troszkę uważniej czytać proszę. Jak widać na zdjęciach i schematach po "Ampli" zostały trafa, chssis i lampy. Reszta jest całkowicie od podstaw zrobiona. Schemat to jakiś 100W Marschall, z przeróbkami w zasilaczu. Wyjście głośnikowe jest jednostronnie umasowane. Przydźwięk samych...
W pierwszej kolejności sprawdź jaki masz przydział mocy z energetyki bo kupisz inwerter jednofazowy 4kW a noc przyłączeniową masz 10 kW na 3-fazy i kiszka. Energetyka ci się nie zgodzi aby go podłączyć. Moc przyłączeniową podziel na 3 i max taki inwerter jednofazowy możesz kupić. Potem kupisz drugi,...
Jakie testy przeciążeniowe ? "z i bez PV" co to oznacza ? przy podłączonym inwerterze a odłączonych modułach fotovoltaicznych ? podczas pracy na pełnej mocy czy na minimalnej,... Przykładowa sytuacja: Instalacja obiektu 1f, zabezpieczenie 25A "C". instalacja PV 1f o mocy ~3kW. Włączenie jednocześnie...
witajcie... no i namieszaliscie mi teraz... przede wszystkim to mam massacre z kompem:( ale to tak na marginesie... wracajac do tematu: zabytek to moze i jest ale wymaga troche pracy... przede wszystkim trzeba chyba bedzie zerwac te okleiny bokow i polozyc od nowa i potem jak ju bym to robil to...
Próbowałem bez prądu.Zasilacz ma wyprowadzenia 5 v i 12 jest też PON i 29 V i uziemienia.Nie wiem jak go włączyć,pomierzyłbym napięcia bez obciążeń, na inwerter wychodzi 24 V AUO i LG/SS+2x krótsze LG (domyślam sie że dla róznych podłączeń inwerterów).może zewrzeć ten P/O (PON) z uziemieniem to wystartuje...
Sprawa wyjaśniona. Uszkodzone są układy mocy falownika. Temperatura tranzystorów IGBT jest w granicach 125 stopni, gdzie wcale takiej nie ma. Dodatkowo wywala błąd uziemienia co najprawdopodobniej związane jest z przebiciem tranzystorów. Skoki temperatury związane są z nieporządanym prądem, który przelicza...
Cały czas płaczecie i to w kilku tematach, a to że ZE wymaga jakiś schematów instalacji, a to że trzeba przygotować miejsce do zainstalowania liczników, a to na zbyt niskie ceny itp. itd. Żeby to tylko wystarczyło to było by nieźle ale spróbuj zgłosić chęć podłączenia mikroinstalacji to zobaczysz...
... 2 - mając w układzie napięcie 140V jest problem z zakupem grzałek, wiem można na zamówienie ale to 3-4 razy drożej niż standardowe na 230V.... A doliczając koszt aku 2*200Ah (jeśli nowe to minimum 1200-1500 i po kilku latach na złom) to taniej masz on-grida używanego w pełni sprawnego. Ja kupiłem...
Montaż paneli słonecznych - dach czy grunt?
Ogólnie jak się zainteresowałem tematem to nie ma słońca :D Do momentu wczorajszego huraganu jaki był na śląsku miało to być na platformie nadążnej,ale szybko się wyleczyłem :d Tam gdzie stoją samochody jest sporo cienia ale tam gdzie przy lini północnej jest ala garaż tam będę budował nowe garaże. Jeszcze...
Dlaczego nie ma sensu? Jak dołożę paneli, to przekroczę Vmax inwertera przy dobrej pogodzie. Inwerter to SMA SB-3000 - transformatorowy czołg z izolacją galwaniczną (bo taki musi być przy uziemieniu paneli na minusie). Pozdrawiam, Piotr
Jest to warunek obligatoryjny wyłącznie dla systemów zasilania 48V w telekomunikacji, w innych systemach zasilania 48V obowiązku takiego nie ma. Uziemienie systemu DC innego niż siłownia telekomunikacyjna 48V można wykonać na zasadzie dobrowolności, ale po upewnieniu się, iż w uziemianym torze zasilania...
Druga sprawa Kolega ma stare przyłącze. ze słupa 4 przewody i do licznika. Przewód N rozdzielił na Pe ale nie dał pod uziom wiec można powiedzieć że mamy do czynienia z przewodem N tak wynika z pierwszego rysunku. Kolego nic takiego nie można powiedzieć. Jeśli wchodzi przewód N to nie wolno...
Posiadam instalację 4kWp opartą na - 16 panelach Bruk-Bet Solar - inwerterze Spirvent 4kW (poski wymysł). Produkcja dzisiejsza przy zachmurzeniu (słońca nie widać ) od godziny 5 jest na poziomie 4kWh. (średnia dzienna z ostatniego tygodnia to 24kWh) Średnio oszczędność wychodzi na poziomie 10-15...
Falowniki transformatorowe mają wiele zalet. Np. separacja galwaniczna DC i AC. Przydaje się do uziemienia minusa paneli oraz do innych rzeczy. Mam też wrażenie że są one bardziej odporne na różne przepięcia i problemy. Różnica w sprawności to 1-2%. Tak przydaje się to uziemienie minusa ale nie przy...
Więc wszyscy warsztatowi spawacze na dziadowskich (jak mi się zdawało instalacjach) mają w rzeczywistości luksusową instalacje 3 żyłową z przewodem ochronnym? Zanim wynaleziono instalacle 3-przewodowe w powszechnym użyciu było zerowanie i uziemienie ochronne do rury wodociągowej. Z tego co...
Odbironik jest podłączony przez opornik 100R do +5v zegara. Pomiędzy + a gnd odbiornika jest kondensator 47u. Wyjscie impulsow idzie przez inwerter na tranzystorze do wejscia procka. Kabel łączący zegar z odbiornikiem ma około 2m długości. Problem polega na tym że zegar multipleksuje lampy nixie (przełącza...
Gerald1990 -> Akcelerometr wzbudzający prosty układ z multiwibratorem na niskiej częstotliwości (one raczej buczały) i głośniczek. BTW wszelkie patenty typu zjonizowany gaz podgrzewany microwave są w ogóle nie na miejscu, bo brak w mieczu miejsca na pojemnik z gazem, poza tym kolumna by się rozpływała...
Automatyka Sterowanie CNC jaruśjaruś 01 Lip 2005 14:11 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1022
Połówka V4a lampy 6N2P dostaje sygnał z In przez 20nF, a V4b 1/25 tego sygnału ? ... w tej samej fazie z sumowaną z sygnałem z opornika katodowego, który jest też w tej samej fazie. I całość jest sprowadzona do masy przez kondensator 100nF. Masz na myśli C301? Dla pracy inwertera jest...
Witam serdecznie! Chciałbym naprawić monitor LG 1720B, który po ostatniej burzy przestał działać. Nie ma w ogóle zasilania do płyty sterującej. Napięcie na kondensatorze C101 jest poprawne, trochę ponad 300V, ja osobiście proponowałbym wymianę układów U101, tranzystora 7N60B , oraz układów U303,...
Monitory Początkujący h jaworski 13 Maj 2010 22:08 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 3495
Czytam i czytam już chyba z dwie godziny ten temat i w końcu zdurniałem. Generator synchroniczny 3x400 wartości skutecznej. Co to takiego? Skąd się bierze maksymalne napięcie 540V na grzałkach względem ziemi? Domniemam, że generator 3x400 jest w układzie gwiazdy, a punkt gwiazdowy jest uziemiony....
Ja mam Quad II i wszystkie kondensatory olejowe nadawały się tylko do wymiany, a nosiły one nazwę HUNTS L45, tu masz więcej . Zmierzyć go można miernikiem uniwersalnym(jeśli posiada pomiar pojemności), ale jeśli to HUnts, to wymieniaj je, najlepiej na ruskie K75-10, K40u-9 lub takie jak na stronie, której...
Witam jako że jest to mój pierwszy post na Tym forum to pragnę się przywitać oraz prosić o pomoc. Otóż od około 2 lat posiadam spawarkę inwerter scylla mig 195 wszystko ok aż do pewnego dnia załączyłem spawarkę przygotowałem wszystko i tylko raz pstrykła i koniec ? Gdy nacisnę na pistolet wychodzi...
Elektro Spawarki i Prostowniki -Monter- 29 Paź 2014 11:28 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 2658
Bardzo tanie PV czy nie za tanie ?
Hmmm wiesz nie wiem jakie moce są Ci potrzebne.... Ja kupiłem tylko dwa te tanie panele z allegro. Bardziej w celach edukacyjnych i zabawowych. W przyszłym tygodniu zamontuje je na balkonie w bloku i zobaczę jak to działa. Z tego co teraz widzę to są OK ale się opaczy hehehehe Jak zadziała to napędzę...
sebciio tylko wszystkich obraża - schizofrenicy... paranoicy.. idioci. Sam przed chwilą wkleił wykres z USA, na którym pisze, że system PV zwróci się energetycznie po 4 latach i przez kolejne 26 lat produkuje czystą energię zero emisyjną. A co do obiektywności - Ty jesteś? Przecież robisz/robiłeś...
Jak podłaczyć panel 200W do domowej sieci elektrycznej ?
Być może na obecnym etapie jest to nieopłacalne. To zapewne kwestia skali. Ale od czegoś trzeba zacząć :) Powiedzmy że kukuję sobie panel o mocy max 200W. Kupuję inwerter Kupuję kableki ? I co dalej ? Jak spiąć to do gniazdka ? itd ... Trzymając się skali jaką podałeś to kupujesz mikroinwerter...
Witam Laptop jest zasilany napięciem stałym i to niskim dlatego nie potrzebuje uziemienia :) Moim zdaniem jedyną możliwością jest przebicie na inwerterze matrycy. Prawdą jest że obudowy laptopów są metalizowane i mogą przewodzić napięcie elektryczne.
Joker, o ile wiem na inwerter on grid trzeba mieć pozwolenie, po za tym trochę kosztują pod takie napięcie wejściowe. Grzesiek, nie jestem pewien dlaczego trzeba uziemiać, podobno jednym z powodów jest to, że jakieś jony wytwarzane w panelu z czasem powodują spadek jego wydajności, przy uziemieniu...
Jak nabije czynną to płacisz dodatkowo jak bierną to jak się wytłumaczysz ZE. Proszę o rozwinięcie tematu . Do ZE już zgłosiłem, ale inwerter cały czas działa bez zalegalizowania. Co mi grozi. (zapłacę i za czynną i za bierną ) czy coś poważniejszego? Ja uziemiłem panele przez rezystor i inwerter...
Tak to jak się rozumie normy. Wyraźnie określone. Ok. ale tak z chlebem i smalcem - bez masła. Kabel uziemienia od odgromnika powinien być krótszy od kabla od odgromnika do urządzenia ochranianego. Chodzi oto aby prąd miał lepsza drogę (krótsza ) do ziemi niż do urządzenia w tym przypadku inwertera....
Pisząc o wyłącznikach nadmiarowoprądowych bardziej chodziło mi o zabezpieczenie przez np przebiciem do obudowy. Załóżmy, że nie chcę stosować inwertera, a prąd z paneli skieruję bezpośrednio na grzałki. Jak w takim przypadku zabezpieczyć instalację c.o. a w naszym przypadku bufor wodny przed przebiciem...
Elektryka Instalacje i Sieci mamograf 21 Maj 2016 06:36 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 1752

Poniżej prezentujemy najnowsze propozycje paneli i ekranów dotykowych w systemie inteligentnego domu Teletask. Przede wszystkim rozbudowana została seria paneli dotykowych AURUS, czyli stworzona przez zespół projektantów Teletaska "szklana idea".
Aurus-2 bardzo dobrze sprawdzi się w pomieszczeniu, gdzie znajduje się niewiele obwodów sterowanych. Posiada dwa pola dotykowe z podświetleniem LED, odbiornik podczerwieni oraz buzzer. Dysponuje także sensorem temperatury. Mimo tylko dwóch pól dotykowych panel jest bardzo wszechstronny i pozwala sterować klimatyzacją, muzyką oraz innymi funkcjonalnościami przy wykorzystaniu pilota zdalnego sterowania Teletask.
Aurus-Temp jest bardzo dobrym rozwiązaniem do sterowania klimatem w pomieszczeniu. Oferuje optymalne zarządzanie energią, przede wszystkim przez podział budynku na kilka stref temperaturowych. Model ten posiada pomysłowy mały wyświetlacz, prezentujący aktualną i ustawioną temperaturę oraz - jak cała seria Aurus - wbudowany sensor temperatury.
Panel AURUS-8 OLED posiada szklany front oraz centralnie umieszczony wyświetlacz OLED, który można dowolnie personalizować używając małych piktogramów tekstu. Menu panela pozwala poruszać się po 4 stronach, gdzie na każdej z nich dostępnych jest 8 pól dotykowych wyposażonych w podświetlenie.
AURUS-OLED może być montowany poziomo lub pionowo w zależności od wyboru klienta bądź architekta.
Aurus-TFT to najbardziej zaawansowany panel rodziny Aurus. Jego front również jest wykonany ze szkła. Pomimo kompaktowych wymiarów oraz prostoty obsługi, urządzenie oferuje praktycznie nieograniczone możliwości sterowania wszystkimi funkcjami w domu.
Dodatkowo możliwy jest także nieograniczony podgląd obrazów z kamer IP, a w połączeniu z bezprzewodową słuchawką, Aurus-TFT staje się w pełni funkcjonalnym wideodomofonem. Dopełnieniem tych funkcjonalności jest między innymi możliwość wykonywania zdjęć oraz wysyłania ich jako wiadomości e-mail, a także...
... możliwość tworzenia i wyświetlania statystyk zużycia energii oraz rozkładu temperatur w dowolnym pomieszczeniu, bądź sterowania systemem audio lub kinem domowym.
Ekrany dotykowe MAIOR, wizualizacyjne o przekątnych 10", 15" i 19" są perfekcyjnym połączeniem ogromnej funkcjonalności oraz luksusowej stylistyki. Umożliwiają implementację wizualizacji inteligentnego domu TELETASK GUI+ wraz ze wszystkimi dostępnymi funkcjami automatyki domowej, wliczając domofon VoIP (wbudowany mikrofon i głośnik). Architektura nie uwzględniająca wentylatorów oraz dysków twardych gwarantuje całkowicie bezszumną pracę.

13 grudnia 2018 12 grudnia 2018 Krapkowice24-7 0 Comment opole, Polska, zdrowie
Lekarze z województwa opolskiego w pierwszym tygodniu obowiązkowych e-zwolnień wypełnili swój obowiązek w prawie 100 procentach. Od 1 grudnia do
Do wypadku z udziałem czterech samochodów doszło dziś po godz. 16:15 na 242 km autostrady w kierunku Katowic. W wyniku zdarzenia
W okresie przedświątecznym w sklepach i centrach handlowych jesteśmy otoczeni kolorowymi ozdobami, choinkami i światłami, wszędzie widać postacie Mikołajów, rozpylane
10 grudnia 2018 10 grudnia 2018 Krapkowice24-7 2 komentarze góry, kdk, krapkowice, kultura, literatura, patronat medialny Krapkowice24-7.com, podróże, poezja, wywiad, wywiady
Z krapkowickim podróżnikiem Grzegorzem Podsiadło rozmawiamy na temat jego książki pt. „Wyżej”, która niedawno została wydana nakładem WFW. Patronat medialny
9 grudnia 2018 9 grudnia 2018 Krapkowice24-7 2 komentarze alpaki, kędzierzyn-koźle, krapkowice, Polska, raszowa, terapia, zdrowie
9 grudnia 2018 Krapkowice24-7 0 Comment krapkowice, piłka nożna, sport
9 grudnia 2018 Krapkowice24-7 0 Comment do enso, gogolin, karate, krapkowice, kultura, sport
Na trening do Klubu w Gogolinie i Walcach zawitał Mikołaj. W związku z tym zajęcia zamieniły się w zabawę, ale

Sterowanie silnikiem krokowym - 2 - elektroda.pl
Jak na mechanika nieźle sobie poradziłeś. Równoległe połączenie dwóch darlingtonów daje 1A obciążenia wyjść. Pin 10 nie musi być połączony. w całym układzie brakuje tylko kondensatorów filtrujących. Oto mój schemat:
U mnie silnik zasilany jest napięciem 5V
Wszytko na tym schemaciuku mozna powiedziec ze zgapilem z innych ukladow, szukalem w necie i znalazlem rozne uklady. A co to jest w takim razie pin 10? Czemu tak podlaczyles przyciski sterujace? tego nie moge tylko zrozumiec.Ogolnie nie wiem czemu one musza isc do masy a nie np +5.
10 min pozniej ... sciagnelem wszystkie bazy ze strony producenta. Cale szczescie ze maja wolny dostep do ftp
W Eaglu możesz sobie sam robić elementy ale bazy ze strony eagla wystarczą. Ściągnij sobie bazy AVR tam jest attiny13. Nie zapomnij zapisać je w odpowiednim folderze i trzeba dodatkowo w panelu sterowania eagla kliknąć prawym na nowej bazie i zaznaczyć "Use" aby można było jej używać.
Juz mam wszytkie bazy, nawet ich za duzo teraz jest Dzieki za wyjasnienia w sprawie przyciskow.
Jutro przejde sie do elektronicznego i postaram sie zdobyc wszytkie elementy do programatora jak i sterownika.
A co by zmienilo jak bym dal zasilanie silnika z 12V?
Dobrze kombinujesz... Nic by się nie stało, poprostu silnik byłby zasilany 12V a procek dalej 5V bo darlingtony podają masę (wspólną dla obu napięć) na wyjście gdy na ich wejściu pojawi stan wysoki (+5V).
Nie wiem natomiast co to jest za kondensator maksymalnie po lewej, nie widac pojemnosci na screenie.
Drobne modyfikacje schematu, wstawiłem jumper aby można było przełączyć zasilanie silnika (5V/12V).
Dzieki za poprawiony schemat. Programator z tego co widze nie moze byc zasilany z +12.
Dorobię wzór płytki wieczorem i ci wyślę. Musisz mieć eagla 5.0 bo na takim ja projektuję.
hmm.. ja mam 4.16 :/ musze sciagnac nowa wersje, szkoda bo bede mial wtedy demo tylko. Dzieki za pomoc. Zajme sie tym sterownikiem dopiero po 20 maja, juz znam date obrony
Znalazłem jeszcze jeden błąd w schemacie - zasilanie programatora było podłączone do jumpera i uzwojeń silnika. Ustawiając silnik na 12V mógł zostać uszkodzony programator. Poniżej poprawiony schemat.
W przypadku zasilania silnika z 5V, silnik ten obciąża stabilizator. Zaproponowałeś 78L05. To jest stabilizator 100mA. Jeśli ma być z niego zasilany również silnik, to trzeba by dać 7805, lub nawet 78S05.
Właściwie to mi się pomieszało który jest mocniejszy ale miałem na myśli ten w obudowie TO-220 i taki jest na wzorze płytki, na schemacie nawet radiator widać Trafna uwaga...
Układzik się komplikuje, chyba dasz sobie radę z płytką dwustronną?
No i chyba finalna wersja. Proszę o sprawdzenie schematu.
Wydaje mi sie ze obeszlo by sie bez plytki 2 stronnej. Wystarczylo by polaczyc razem wejscie 1-2, 3-4, 5-6, 7-8 i wyjscia 18-17, 16-15, 14-13, 12-11. Nie bedzie wtedy przeplatanki.
Wreszcie udało mi się znaleźć trochę czasu i na szybko zrobiłem wzór płytki. Wszystko robiłem w Eagle 5.0.0 (demo). Biblioteki (avr-3.lbr) trzeba sobie ściągnąć ze strony CadSoft: http://www.cadsoftusa.com/cgi-bin/download.pl?page=/home/cadsoft/html_public/download.htm.en&dir=eagle/userfiles/libraries Jak będą jakieś błędy to pisać. Myślę, że można się zabrać za pisanie softu.
Sterownik silnika krokowego.zip Download (47.9 KB)
sterownik.zip Download (82.26 KB)
No ładnie ci to wyszło ale czerwona warstwa w Eagle to są ścieżki od strony elementów i w kilku miejscach ścieżki są za blisko punktów lutowniczych, przy robieniu płytki żelazkiem będzie kłopot. W mojej płytce Eagle sam zrobił ścieżki, ja tylko poukładałem elementy oszczędzając laminat. Przechodząc ze schematu do projektowania płytki zawsze używaj tego przycisku:
Eagle używa wtedy połączeń i elementów ze schematu i wprowadza ewentualne zmiany schematu na płytkę. Można wtedy użyć autoroutera czyli mechanizmu, który sam zrobi ścieżki.
Wszytko to stosuje. Troche teraz posiedziałem i udalo mi sie znalezc opcje ktorych szukalem. Jak nie bede czegos wiedzial to dam znac.
Co do wykonywania plytki to mozna wydrukowac odbicie lustrzane, tylko wtedy napisy beda odwrotnie, ale i z tym mozna sobie poradzic.
Patrząc po schemacie zauważyłem, że mogą być problemy z przyciskiem, który jest podpięty pod nóżkę 1 (reset) mikroprocesora. Teoretycznie układzik mógłby się resetować zamiast zaliczać kroki. Pisząc program trzeba będzie programowo wyłączyć funkcję Reset z pierwszej nóżki. Posklejam na pająka urządzenie i sprawdzę to.
A może lepiej byłoby zrobić układ na nieprocesorze? np na układach: L297 (STEROWNIK SILNIKA KROKOWEGO)
do tego jeszcze generator na np 555 i mamy wszystko co potrzeba czyli zmiana kierunku obrotu, zmiana predkosci itd...
Można stosować i procesor ale ja uważam ze lepiej robić rzeczy na kościach nie programowalnych.
Mozna użyć ukladow scalonych z poprzedniego postu, ale to są do sterowania silnikami 2 fazowymi (4 przewody wyjściowe) jesli masz rozne silniki, mozna zrobic na 4fazowym (5 przewodow) i uzyc tranzystorow przelaczających, do tego uklad sterujacy i najlepiej jakis mikrokontroler, sterowanie w takim przypadku nie ma znaczenia, moze to byc ster. połnokrokowe, tylko nalezy zastosowac zabezpieczenia, mikrokontrolery mogą szwankowac, moze sie zawiesic... a to oznacza, ze bedzie puszczal prad powiedzmy na wszystkie cewki... ZABEZPIECZENIA PRADOWE pozostaje jeszcze problem hamowania silnika - jesli juz wykona odpowiedni obrót, cewki nie nalezy wyłączać(bo zmieni swoje polozenie) tylko optymalnie byloby zmniejszyć prąd-silnik nie bedzie sie tak strasznie grzał. Ewentualnie zastosowac jakąś przekładnie samohamujacą...slimakowa?? i po obrocie wyłączać zasilanie cewek.
Mysle ze uC bedzie najlepszym wyjsciem ze wzgledu na to ze nie wiem ile krokow bedzie potrzebne przy wcisnieciu przycisku.W uC to bedzie kwestia zmiany programu. Sam uklad jest prosty i nie ma w nim nic skomplikowanego.
ad.1 i ad.3 uwzglednie to i zastosuje w projekcie
ps. banalne pytanie. Co to jest programowanie ISP? Wszędzie powyżej była mowa o programowaniu ( nie było członu ISP ). Pytam z ciekawości. Jest to mój pierwszy układ na uC i nigdy jeszcze nie programowałem żadnego układu, stąd takie pytanie.
W załączniku zamieszczam również schemat i wzór płytki programatora ze strony http://www.lancos.com/e2p/avrisp-siprog.gif, komuś może się przyda.
Układy ISP (In System Programming) to takie, których nie trzeba wyjmować z urządzenia aby je zaprogramować. Pogogluj trochę bo nie mam czasu się rozpisywać. W moim urządzeniu testowym też trzeba było podłączyć 10 nogę do zasilania.
Nie wiem czy uda ci się zaprogramować Tinny2313 bo kwarca nie masz, z tego co pamiętam programator nie zobaczy procka. Z Tinny13 nie ma takiego problemu bo sprawdzałem i działa bez rezonatora. Podłącz rezonator kwarcowy (około 4Mhz) do wejść Xtal1 i Xtal2 i za rezonatorem (do tych samych wejść) dwa kondki 27pF do masy.
Wstawilem Tiny2313 z tego względu ze u mnie w mieście nie mieli 13. Sprobuje zaprogramować bez kwarca bo mam już płytke, jak się nie uda poprawie ją.
Transil to taka dioda Zenera dużej mocy w impulsie, która ogranicza przepięcia impulsowe. Zastosowanie takiego elementu gwarantuje, że do układu nie przedrą się przepięcia o wartości wyższej od poziomu ograniczenia transila, co w pierwszym etapie może przebić stabilizator szeregowy lub wyjściowy driver ULN, a dalej zniszczyć (albo zakłócić) układ. Również szeregowy dławik wytłumia takie przepiecia (do spółki z pierwszym elektrolitem). W sumie zabezpieczeń nigdy za wiele, zwłaszcza w instalacjach, w których mamy nadajniki (prądnica) odbiorniki indukcyjne (rozrusznik, silnik wycieraczek, siłowniki do okien, lusterek, czy zamka centralnego itd...).

Wykonanie adaptacji nieczynnego budynku Zespołu Szkól Technicznych (parter) na cele związane z utworzeniem Dziennego Domu „ SENIOR WIGOR”
Ogłoszenie nr 6495 - 2017 z dnia 2017-01-11 r. Skwierzyna: Wykonanie adaptacji nieczynnego budynku Zespołu Szkól Technicznych (parter) na cele związane z utworzeniem Dziennego Domu „ SENIOR WIGOR” OGŁOSZENIE O ZMIANIE UMOWY Zamieszczanie ogłoszenia: ...

Rozpoczęła się wystawa Mateusza Kuli Wykopaliska w ramach Pekao Project Room w Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski. To drugi artysta biorący udział w nowej, konkursowej odsłonie projektu. W tym roku, po raz pierwszy, młodzi artyści mają szansę zdobyć jedną z nagród: nagrodę główną o wartości 20 000 zł oraz nagrodę o wartości 10 000 zł.
Do 12 lutego br. potrwa pierwsza w tym roku wystawa w ramach Pekao Project Room w Centrum Sztuki Współczesnej - „30 dni” Małgorzaty Michałowskiej. Po pięciu latach cykl wystaw zmienia formułę na konkursową: spośród wszystkich tegorocznych prezentacji w Pekao Project Room, międzynarodowe jury wybierze laureatów Nagrody Głównej oraz II Nagrody.
Po raz 19-sty Bank Pekao S.A. będzie Bankierem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 2 tysiące Pracowników wesprze wolontariuszy, przeliczając i sortując pieniądze, 200 Pracowników przyłączy się do charytatywnego biegu. ...
Bank Pekao S.A. znalazł się w składzie X edycji indeksu spółek odpowiedzialnych - RESPECT Index prowadzonego przez Giełdę Papierów Wartościowych w Warszawie. Spółki odpowiedzialne społecznie to instytucje, które działają zgodnie z najlepszymi standardami zarządzania w zakresie ładu korporacyjnego, informacyjnego i relacji inwestorskich.
TANSMAN FESTIVAL w Łodzi, Gorzowskie Spotkania Teatralne, koncert „Serce za Serce” w Zabrzu, „Carmen” w Teatrze Wielkim w Poznaniu, spektakle w Teatrze Polskim we Wrocławiu, nowa odsłona Pekao Project Room w Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie to jesienne wydarzenia kulturalne, które wspiera Bank Pekao SA. ...
Do 4 grudnia będzie można oglądać wystawę Bartosza Kokosińskiego Moment ścinający kołek zorganizowaną w ramach projektu Bank Pekao Project Room w Centrum Sztuki Współczesnej. Kokosiński zabiera głos w dyskusji o przestrzeni wystawienniczej, jak i przestrzeni do pracy dla artysty. ...
Strona 3 z 8poprzednia12345następna

Sylwester to czas szalonej zabawy i hucznych fajerwerków. Zapewne wiele z nas będzie witać Nowy Rok wśród znajomych, na domówkach, imprez...
Zapewne wiele z nas będzie witać Nowy Rok wśród znajomych, na domówkach, imprezach, czy na balach. A gdy wybije północ będziemy mogli "podziwiać" wystrzały petard i fajerwerków, bo przecież stanowi to jedną z głównych atrakcji nocy sylwestrowej. Niewątpliwie efekty dźwiękowe jak i świetlne są niesamowite. Wybuchające na niebie kule, fontanny i kwiaty rozkwitające w powietrzu w świetlne bukiety, barwne i wydające przy tym niesamowity huk...
Podczas takiego pokazu, gdy składamy sobie noworoczne życzenia zachowujemy się egoistycznie, bo inni wtedy umierają ze strachu.
Bo tak naprawdę noc sylwestrowa to prawdziwy koszmar dla czworonogów.
Wiem coś o tym, bo mam zwierzęta w domu i nietrudno zauważyć w jakim stanie są co roku, jak bardzo są wystraszone. Psy czy koty mają o wiele bardziej wyczulony słuch niż ludzie. Dlatego eksplozje petard są dla nich bardzo niebezpieczne.
Przerażone zwierzęta zrywają się ze smyczy, przeskakują ogrodzenia, biegną przed siebie, na oślep. Wiele z nich się gubi.
Witając nowy rok zważajmy również na swoje bezpieczeństwo. Co roku dochodzi do wielu poważnych wypadków przy odpalaniu petard.
Urazy kończyn -urwane palce, poszarpane dłonie, to najczęstsze przypadki związane właśnie z odpalaniem petard.
Zastanówcie się - ludzie myślący o swoim zdrowiu, jak i Ci, którym dobro zwierząt nie jest obojętne -czy fajerwerki są konieczne? Nie strzelajcie, proszę w imieniu czworonogów, które nie są w stanie Was o to osobiście poprosić.
myślę, że ten post od Mademoiselle będzie idealny akurat na Sylwestra, chyba każda chce utrzymać swój makijaż w dobrym stanie jak najdłużej
piosenka która była przebojem w dniu Twoich narodzin :
Nigdy nie spotkałam się z tego typu postem, a moim zdaniem jet naprawdę fajną ciekawostką!
Mi wyszło, że w dniu moich urodzin hitem było Fallin' ~ Alicia Keys, a w Waszym?
Odplalanie fajerwerków w sylwestra może i daje piękne efekty, ale jest bardzo niebezpieczne, dodatkowo mnóstwo razy słyszałam o ucieczkach psów w tą noc.. Nie róbmy tego
Myślę, że całkowite pozbycie się strzelania fajerwerkami jest niemożliwe, ale warto zwrócić uwagę na pomoc czwroronogom- zamknąć je w bezpieznym domu, nie zostawiać samych, czy zaopatrzyć w tabletki uspokajające dla zwierząt. Mam pieska i co roku dbamy, by Sylwester nie był dla niego taki uciążliwy. One przecież nie potrafią sobie wytłumaczyć tych huków, my, gdybyśmy nie zdawali sobie sprawy, że to fajerwerki, też bylibyśmy przestraszeni:)
Tak dla mojego psa to straszne przeżycie! Bardzo się boi i jest mi go bardzo żal. My w moim domu nigdy nie odpalamy petard. Jedynie sąsiedzi. Niby ładnie to wygląda ale dźwięku ja sama nienawidzę!
Też ostatnio się nad tym zastanawiałam.. Dla ludzi to zabawa, a dla zwierząt to wielk strach. Mój kochany pies kilka lat temu uciekł, bo wystraszyl się fajerwerków. Naszczęście go odnalazłam :/ Nie powinniśmy strzelac. Psy mają bardzo dobry słuch i dla nas to jest głośne, to dla nich jesczez bardziej..
Moje psy mega to przeraża ;Śliczne zdjęcia !
Tak szczerze mówiąc to ja zawsze unikam odpalania petard, wolę tylko być obserwatorem ;) Chociaż zgadzam się, że biedne zwierzęta przeżywają wtedy piekło i cieszę się, że nie jestem osobą, która dokłada tego drewna do ognia.
Słyszałam o tym i jestem całkowicie przeciw wypuszczania fajerwerków w noc sylwestrową. Musimy pamiętać nie tylko o sobie, ale o czworonogach, które w tę noc mają tą najgorszą noc, pełną chaosu. Śliczne zdjęcia!! :D
Mój pies okropnie boi się fajerwerków, wystarczy jeden wystrzał gdzieś daleko i już nie jest w stanie się ruszyć z miejsca, bez tabletek uspokajających zapewne nie dałaby radę ruszyć się chociażby po jedzenie :/ śliczne zdjęcia!
Masz całkowitą rację. Sama wiem jaki szok przeżywają nasi mali ulubieńcy, na przykładzie mojego kota.
Zawsze szkoda mi psów które boją się strzelania :(
Jak byłam mniejsza zawsze bałam się o zdrowie tych, którzy te petardy odpalają, nie zapominając o zwierzętach, które na ich dźwięk były przerażone. Teraz za wiele się nie zmieniło. Niestety, fajerwerki w Nowy Rok są nieuniknione.
Masz rację. Dla zwierząt to jest naprawdę bardzo niebezpieczne. Powinniśmy bardziej uważać kiedy puszczamy fajerwerki.
Cudne zdjęcia, szczęśliwego Nowego Roku!
Masz rację! Szczęśliwego Nowego roku!
Zgadzam się z Tobą całkowicie, bo osobiście serce mi się kraja, gdy widzę jak mój pies i nawet królik cierpi i trzęsie się ze strachu.
W 100% się z Tobą zgadzam. Ja również mam psa,który jak tylko usłyszy jakiś huk przybiega do mnie żeby się przytulić :(
Zgadzam się z Tobą w stu procentach! Mój pies ciężko znosi sylwestra...
O tak, trzeba myśleć też o zwierzętach których niektórzy w taki dzień jak sylwester nawet nie zauważają
Super zdjęcia, z uśmiechem Ci do twarzy :)
A poza tym super blog i rewelacyjne zdjęcia :)
Powodzenia przy następnych postach :)
Ja w ogóle w Sylwestra nie odpalam żadnych fajerwerków czy petard, jednak innych powstrzymać nie mogę... :<
Również nie jestem za strzelaniem petard. Ok, niech strzelają sobie o tej północy, ale to jest chore jak ludzie strzelają tydzień przed i tydzień po sylwestrze. Pisząc to mój sąsiad strzela cholernie głośnie petardy, a mój piesek aż się chowie byleby tego ne słyszeć. Nie potrafię sobie wyobrazić co on czuje, skoro ja(!) tu dostaje zawału gdy strzela, bo są cholernie głośne. Mój tata jest strażakiem i mówił, że co roku jest pełno akcji o pourywane palce, właśnie poprzez fajerwerki. To wygląda chwilę ładnie. Właśnie chwilę, a straszymy tym zwierzęta, wydajemy pieniędzy wiele, a co najgorsze możemy stracić palce i nie tylko!
zgadzam się z Tobą, jednak nic nie zrobimy, żeby ludzie nie kupowali petard ;/
Jakie genialne zdjęcia! Cudownie Ci w tych włosach! <3
Zgadzam się z Tobą w 100%. Sama mam malutką psinkę, która bardzo się trzęsie, a jek serduszko tak szybko zaczyna bić, kiedy słyszy petardy. Najgorsze jest to, że ludzie u mnie strzelać zaczynają miesiąc przed sylwestrem, a kończąc miesiąc po. To bardzo egoistyczne zachowanie, sami nie strzelamy od bardzo dawna i ja osobiście nie uważam tego za wielką frajdę :)
Jestem uczulona na cierpienie innych, ty bardziej zwierząt. Lubię podziwiać fajerwerki, ale wolę jednak zostać w domu i zaopiekować się w tym czasie zwierzakami. Niestety od roku nie mam zwierząt, ale kiedy słyszę piszczenie psów sąsiada mam ochotę zabrać je do domu i przytulić.
Bardzo mądrze napisałaś ten post :)
Dokładnie, zgadzam się z tym postem w 100%
Od kiedy mam psa nie odpalam petard, ale nie powstrzymamy ludzi :/
Masz racje :) zapraszam do mnie http://alaroczniak.blogspot.com/?m=1
Masz rację. Nawet niektórzy nie wiedzą, co może wyjść z ich głupoty :c
To prawda, że petardy są bardzo groźne, zarówno dla zwierząt jak i ludzi. Najgorsze, kiedy ktoś niezbyt trzeźwy puszcza fajerwerki... wtedy często kończy się to tragicznie
Niestety nie pozbędziemy się całkiem fajerwerek. Moje psy także przechodzą horror w te dni i nie jestem w stanie zbyt dużo zrobić ;/
Znakomicie to ujęłaś, razem walczmy o zwierzęta, bo w końcu to one przeżywają największy stres w czasie sylwestra.
Świetne zdjęcia, wyszłaś na nich bardzo naturalnie.
ja nigdy nie puszczałam? fajerwerek dla mnie to tylko strata pieniędzy
świetnie to napisałaś! może i dla nas ludzi fajnie to wygląda, ale czworonogi przechodzą straszne stresy :(
Przypadkowe Rzeczy January 4, 2016 at 5:22 PM
w tym roku 13latek stracił rękę - straszne
co roku sporo ludzi się krzywdzi, niby dorosłych, a jednak alkohol + często niewypały z Chin kończą się zwykłą tragedią. Wystarczy, że nie wystrzeli, ktoś idzie sprawdzić dla czego (wcale nie musi być pijany i z ręki puszczać petardy) a z opóźnieniem mu wybuchnie gdy będzie się pochylał
Świetny post :) O tym, aby uświadomić ludziom, ile zła to wszystko za sobą niesie. Wszyscy patrzymy i efekty są genialne, ale tylko, gdy robimy to zgodnie z instrukcją. Dużo osób eksperymentuje z tym, co ciągnie za sobą duże kłopoty, o których coraz częściej słyszy się w mediach. Na ostatnim Sylwestrze ktoś źle odpalił petardę. Na początku uniosła się w powietrze i zaświeciła żywym ogniem, na szczęście po paru sekundach zgasła i nic złego się nie stało. Nie mam nic przeciwko fajerwerkom, bo bardzo lubię te cudne pokazy, ale głównie te urządzane przez osoby odpowiedzialne, które się na tym znają :)
Zapraszam na mojego bloga pełnego optymistycznych słów, oryginalnych stylizacji, przepysznych przepisów, pięknych zdjęć, kreatywnych robótek i niezwykłych inspiracji :)
Jakie cudne zdjęcia! Fantastycznie, że ktoś w końcu zajął się właśnie tym tematem, bo na ludzką wrażliwość coraz rzadziej można już liczyć.
Dlatego nie kupuję fajerwerków..
Ja też, mieszkam, w domu, z moimi czworonożnymi przyjaciółmi i co roku jestem świadkiem jak się boją i chowają, przez dźwięk petard... Najgorsze, że fajerwerki są słyszane nie tylko, w noc sylwestrową, ale także przed i kilka dni po zabawie...
Ja na blogu zaczynam i nie jestem pewna, czy do tego się nadaje... W wolnym czasie, zapraszam, do zerknięcia www.find-yourseelf.blogspot.com
Ja odkąd pamiętam kupuję zimne ognie. Nie wydają żadnych huków, za to można zrobić ładne zdjęcia. Robię to też dlatego, że kiedy wychodzę z psem na wieczorny spacer to on po zaledwie kilku krokach wyrywa się i stoi pod drzwiami domu.

Jungfrau 5 (Interlaken, Berno). Kemping posiada wyznaczone, bez cienia i stanowiska z cieniem. Na kempingu znajduje się plac zabaw i teren sportowy.
Na kempingu Jungfrau 5 obowiązują następujące zasady odnośnie zwierząt:
Nie trzeba codziennie gotować, ponieważ na kempingu znajduje się restauracja z małą kartą i restauracja z bogatym menu. Na kempingu można również dostać świeży chleb.
Ten inspektor odwiedza co roku Jungfrau 5 i sprawdza ten kemping pod względem 200 udogodnień i innych punktów. Inspektor jest pracownikiem ACSI i nie pracuje dla kempingu.
QB, na tym kempingu w lipca 2015
Chcesz zarezerwować miejsce na Jungfrau 5 lub otrzymać więcej informacji? Możesz to zrobić korzystając z poniższych danych.

Przyszedł czas na dokupienie paczki 4×10″ do 1×15″. Gram cieżkiego rocka ...
Cześć, W Sobotę nagrywam demo. Chciałbym usłyszeć wasze opinie jak będzie najlepiej. Posiadam ...
Cześć, Odbiło mi jakiś rok temu i po ok 19 latach grania na gitarze przerzuciłem się ...
Witam, Nie mogę znaleźć oryginalnej instrukcji do tej gitary. Na stronie fenderanie ma tej ...

Przez DariuszKumierzak, Sierpień 29, 2015 w Tylny most
Witam pany,mam taki problem,urwaną mam 1 srubę widoczną na zdjęciu
co można zrobić bez wymieniania całego korpusu pośredniego
Gdzie ci przecieka? Otworem w miejscu brakującej śruby, czy simeringiem?
Coś mi się zdaje, że otwór nie jest na wylot.

Witam. Od pewnego czasu zaczeły pojawiać się poziome paski na monitorze. Przy właczeniu komputera, przy odpaleniu gry. Najlepsze jest to że aby si÷ ich pozbyć poprostu wyłaczam i właczam monitor. I nagle ustępują. Lecz np. kiedy odpale znowu gre problem nawraca. Jedyną linią obrony jak na tą chwile jest...
Monitory Początkujący PCG_PL 18 Gru 2016 20:52 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 936
Mam problem z Acer'em 9301, wydaje mi sie że może być problem z taśmą albo matrycą. Poziome paski pojawiają się sporadycznie, trwają chwilę albo nawet kilka godzin skutecznie (bądź nie) zasłaniając obraz. Googlowałem problem ale póki co nie znalazłem nic rozsądnego. Laptop działa jako stacjonarny więc...
Software serwis jaymz_thrasher 08 Sie 2010 12:45 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 848
Witam, mam problem odnośnie zmiany karty graficznej w moim PC... aktualnie mam włożoną kartę graf. GeForce 2 440mx (stara karta- 64mb, 64bit) lecz wczoraj zostałem nie do końca szczęśliwym posiadaczem ATI Radeon 9700 Pro 8X AGP (128mb, 256bit) nie jestem z karty zadowolony gdyż jak ją "instaluję"...
Dziękuję za odpowiedzi :) Oczywiście sam nie dam rady, jak najbardziej myślę tu o serwisie i osobie z doświadczeniem - pytanie, tylko kto i za ile ?? Sprawdzałem kartę na obu slotach PCI-E, na obu to samo - brak akceleracji, a pod Biosem poprzeczne poziome paski, które znikają pod Win7. Mam...
już pasuje ale zepsuta jest;/ bo pionowe i poziome paski wychodzą;) a ta 64 mb to powinna wystarczyć?
Komputery Hardware KrwawyBodzio 02 Gru 2011 16:27 Odpowiedzi: 13 Wyświetleń: 1688
GeForce GT 8600M GT. Po wymianie GPU poziome linie co jakiś czas.
Witam Wymieniłem na karcie graficznej GPU G84-600-A2 na identyczny z 2012r. Po wymianie wydawało się ok. do wejścia napisu "zapraszamy" w windzie. Wtedy pierwszy raz mignie na ułamek sekundy, od dołu matrycy tak do połowy, poziomymi paskami. Nie wygląda to jak typowa usterka pasów pionowych. Zdjąłem...
Też myślę, że to wina karty. Mój geforce 4 tak grzał się i grzał aż w końcu się przegrzał i wyświetlał takie właśnie pasy.
Witak kolegów! Mam podobny przypadek ze swoim sprzętem (AthlonXP2500,1GB RAM, GeForce7300GT 512MB). W trakcie pracy systemu wszystko jest ok, dopiero podczas grania pojawiają mi się w niektórych miejscach poziome białe pasy. Wygląda to tak jakby jakieś tekstury nie były przerabiane lub coś w tym stylu....
Witam! Wszystko w zasadzie działało ok, komp był podłączony z TV kablem SVIDEO. Tyle tylko ze były nieznaczne jaśniejsze poziome pasy na TV. Jednakże ostatnio dzieje sie tak że następuje zakłocenie w poziomym pasku na TV, polegające na miejscowym znacznym przesunieciu obrazu w bok, poza ekran. Tak...
Lekkie zakłócenia na szarym tle na monitorze podłączonym do laptopa (Compal)
Witam Wczoraj zakupiłem monitor Acer P235h. Po podłączeniu go do laptopa (Compal FL90) dopiero po jakimś czasie zauważyłem na stronie peb.pl że przy poruszaniu kursorem pojawiają się słabo widoczne poziome paski (słabo widoczne ale jednak są), które mentalnie mi przeszkadzają (na pierwszy rzut oka...
Dobra wszystko zrobione, karta schłodzona etc. , ale pojawił się kolejny problem. Po zainstalowaniu sterowników z ati.com kiedy włączę jakąś grę to wyświetla się że directdraw nie może zostać włączony. W dxdiagu w zakładce ekran niedostępne jest przyspieszenie directdrwa direct3d i agp też nie....
Witam, posiadam laptopa Sony Vaio VGN-FZ21M i jakis czas temu na ekranie pojawiły sie poziome paski, nie było wyjścia oddałam komputer do naprawy. Gość z tego co mówił wymienił kartę graficzną na płycie głównej, i komputer działa. Jednak dziś przy próbie uruchomienia gry wystąpił taki problem iż informuje...
Witam, Parę miesięcy temu mój komputer zaczął chorować, a mianowicie zaczęły pojawiać się poziome paski na wyświetlanym obrazie. Poczytałem, poszperałem i wyczytałem, że karta graficzna już tak ma i woła o wymianę - kwestia eksploatacji. W międzyczasie (jeszcze ze "złą" kartą) postanowiłem przeczyścić...
Kłopot z rozdzielczością w grach po aktualizacji sterowników nVidia.
Witam! Najpierw może podam specyfikacje laptopa i kilka informacji: -Intel Pentium Dual-Core 2 GHz, 3 GB RAM, NVIDIA GeForce 8200M G, Windows 7 32 bity -sterowniki GEFORCE R304 DRIVER (wersja 306.97) -moja rozdzielczość 1280x800 Mam pewien problem związany z rozdzielczością po instalacji sterowników...
Pomóżcie mi z kartą graficzną GeForce 7600GS Gainward Golden Sample. Kompik mi się przypadkowo resetuje, mam podejrzenie, że to karta graficzna, jak ją przetestować jakimś programem?? (podejrzenie wynika z tego, że co jakiś czas system odpala mi się w poziome kropkowane paski w 2 kolorach szarości...
Problem przy wychodzeniu z niektórych gier z włączonym AA
Witam. Mam problem, który jest dość dziwny, i spotkałem się z nim jak na razie w 2 grach: Stunt GP oraz Rayman 3. Gry są oryginalne (z gazet). Problem wygląda tak, że jak włącze w ustawieniach karty graficznej AA na 4x lub 4xS to przy wychodzeniu z gry przez jej menu gra się wyłącza, ale na monitorze...
Proszę o pomoc w postawieniu diagnozy, czy karta graficzna uległa uszkodzeniu, czy może jakiś inny element. Grafika to GeForce 8600 GT z zainstalowanymi najnowszymi sterownikami ze strony producenta. Poniżej zrzuty ekranu obrazujące problem, generalnie pojawiają się podłużne poziome linie, proszę zwrócić...
dziwne zachowanie po wymianie karty graficznej
Witam po wymianie karty graficznej z geforce 4mx440 (64mb) na ati radeon 9800pro (128mb 256bit) . Obraz miga tzn. komputer działa normalnie lecz obraz miga tak jak przy odświeżanie nie jest to tak bardzo widoczne ale jednak jest (takie paski poziome ) Zmiana częstotliwości odświeżania monitora nie pomogła/ procesor...
Witam! Posiadam laptopa DELL XPS L502X. Chciałbym podkreślić na początku, że komputer nie posiada już gwarancji, więc nie mogę go odesłać do serwisu producenta. Od około 3 miesięcy w czasie pracy na komputerze wyskakiwały na całym ekranie poziome, biało-szaro-czarne pasy: Jednak sam...

Witam wszystkich SAAB, owiczów. Od dziś jestem Nowy na forum. Pozdrawiam
Witam wszystkich zakupiłem SAABA 9-3 2.0T 2004r VECTOR od swojego brata i teraz dopiero rozumiem dla czego wcześniej go tak chwalił
Cześć, nazywam się Radek, mój saab to 9-5 2003 2,0t, którym latam od jesieni:)
Jestem nowy na forum, chociaż już od prawie dwóch lat posiadam Saab'a 9-5 od jednego z członków forum .
Witam wszystkich serdecznie. Mam na imię Łukasz, i jestem od wtorku szczęśliwym ( mam nadzieję ) posiadaczem SAABA 9-3.

Strona główna » Blog o Corporate Wellness » Psyche wellness » Granice w pracy
Nowa praca, nowi ludzie. Wchodzę do obcego budynku, który już niedługo będzie drugim domem. Recepcjonista mierzy mnie wzrokiem. Podchodzę do lady i się melduję. Dopiero jak dostanę kartę wejściową, będę swoja. Na razie – gość.
Wjeżdżam windą na siódme piętro. Drzwi otwierają się bezszelestnie. Stąpam po miękkiej wykładzinie. Witam się. Dziesiątki podań ręki. Zapamiętuję może dwa imiona.
W końcu siedzę przy swoim nowym biurku. W stopce maila upragniony specjalista. Brzmi dumnie. Czego? Administracji. Trochę mniej dumnie. Kierownik siada obok. Słucham jego opowieści. Hasło do tego, login do tamtego. Tysiąc informacji na minutę. Tu wpisujesz tak, a tu tak – brzmi jak fantasy, albo science-fiction.
– Rozumiesz? Pamiętasz? Notujesz? Świetnie, to zaczynaj. Na jutro zdążysz.
– Oczywiście, że tak. – odpowiadam.
Zrobię wszystko, a nawet więcej. Ktoś coś jeszcze mi przekaże, coś da?
Zerkam na zegarek. Wybija siedemnasta. Jak to? To już? Przecież muszę pomóc. Ta z marketingu przyniosła wzory ulotek do wybrania. Ten z PR poprosił o redakcję notki do gazety. Kierownik się spieszył i nie zdążył zarezerwować biletów do Krakowa. To nie należy do moich obowiązków – myślę – ale jak nie pomogę to oni nie zdążą. Czuję się ważna. Wychodząc z budynku już tylko zmęczona. Mózg paruje, ale adrenalina napędza. Jutro przyjdę wcześniej – postanawiam- wyręczę każdego. Bo jestem najlepsza. Niech widzą, niech wiedzą.
Pierwszy miesiąc minął. Czasami próbuję rozbudzić w sobie entuzjazm z pierwszych dni pracy, ale szybko tracę zapał nawet do tego. Zaproponowałam nowy system porządkowania dokumentów, ale ciągle słyszę, że później. Z tego „później” robi się nigdy, a mi się przestaje chcieć.
Co się stało? Już się wypaliłam? Tak szybko? Pokonuję codzienną trasę do biurka z zamkniętymi oczami. Budzę się mocną kawą i modlę o koniec dnia. Co chwila ktoś podchodzi do mnie i prosi o pomoc. Sterta dokumentów rośnie. Mam wrażenie, że dźwigam całą firmę. Jestem jak jakiś święty męczennik. Już nawet nie pamiętam, czym miałam się tu zajmować. Robię wszystko, za wszystkich. Ktoś z mojego działu powiedział, że administracja to służba innym. Próbuję sobie przypomnieć, czy aplikowałam na niewolnika. Czytałam w internecie o stawianiu granic. Co za brednie. W pracy tak się nie da. Gdybym komuś odmówiła to przecież wszystko by się zawaliło. Granice? Ja już dawno jestem w Schengen.
Powyższa sytuacja brzmi znajomo? Stawianie granic to jedno z podstawowych zadań w życiu prywatnym i zawodowym. Jasno określone granice przekładają się na bardziej efektywny tryb pracy i lepsze relacje z ludźmi.
Żeby nabyć kompetencje wyznaczania granic w swoim życiu zawodowym, trzeba spojrzeć na siebie obiektywnie i odpowiedzieć na kilka pytań:
czy jestem zadowolony/a z wykonywanej pracy?
czy satysfakcjonuje mnie podział obowiązków w firmie?
jakie miałam/em wyobrażenia o pracy, a jak jest teraz?
co bym zmienił/a w relacjach ze współpracownikami i w obszarze powierzonych obowiązków?
czy moja postawa wobec innych pracowników jest dla mnie zadowalająca, czy chciałabym ją zmienić?
W takiej pracy nad sobą i ze sobą może pomóc coach. Współpraca z nim polega na określeniu swoich mocnych stron i budowaniu na zasobach, które już mamy.
Bohaterka opowiadania jest wszechstronna, szybko się uczy, ma w sobie chęć do działania. Co ważniejsze, proponuje własny pomysł na uporządkowanie dokumentów firmowych. Gdyby zadbała od początku o przestrzeń dla swoich obowiązków, dla rozwijania pomysłów związanych z działem administracji, miałaby większą szansę na spełnienie się na tym stanowisku. Prawdopodobnie stanowiłaby jeszcze większą pomoc dla współpracowników, gdyby miała czas na solidne wykonywanie obowiązków.
Stawianie granic to budowanie przestrzeni, w której będziemy mogli swobodnie realizować swoje cele. Ta przestrzeń to z kolei szacunek do siebie i do innych. To miejsce, gdzie pracownicy widzą sens swojej pracy, a nie tylko palące terminy. Pracownik, który ma przestrzeń do realizowania swoich pomysłów, będzie wnosił do firmy wartość dodaną.
Coach pomaga w rozwijaniu naszych pomysłów. Uczy asertywnego komunikowania potrzeb i podkreślania potencjału danej osoby. Dlatego warto czasem skorzystać z tej profesjonalnej pomocy.

Już tłumaczę: ed-ek , z tego co udało mi się zaobserwować to wynosi 15V (instalacja 5V). Niestety mój oscyloskop niema takiej opcji (Philips PM3055), a szkoda przydała by się teraz :_ jdubowski , układ ma działać z impulsatorem jak i z sygnałem z ABS. Na początku układ był zaprojektowany aby...
Jestem świadomy, że impulsatory występują w różnych wersjach. Ten co posiadam ma 4 stany między "kliknięciami". TMF - proszę wytłumacz mi to na konkretnym przykładzie, zakładając że mam zmienną LICZNIK, która powinna się zmienić o jeden w wyniku "przeskoczenia" tego typu impulsatora. Ale co konkretnie?...
Bardziej prosty układ na mikrokontrolerze. Czyli będę musiał się najzwyczajniej w świecie wpiąć pomiędzy masę, a dane oscyloskopem (myślę że na te potrzeby karta dźwiękowa w laptopie i dzielnik na rezystorach wystarczy). Wtedy zobaczę dokładniej jak te impulsy wyglądają i ile ich dokładnie jest. Rozumiem,...
Hey " mirley " Czy masz pomysł na podpięcie impulsatora zamiast 3 przycisków w twoich sterownikach na tym szkielecie co opracowałeś np. w sterowniku domowym lub innym. Pisze już w " locie " programy ale mimo kilku podejść nie zrobiłem idealnie działajacego kodu. Że albo zostawiam sobie 3 przyciski...
Witam bardzo serdecznie otóż mam do zrobienia pewne urządzenia. Posiadam tarcze za szczelinami taką jak na zdjęciu tylko że z plastiku do tego chce dać Transoptor szczelinowy taki: Jednakże potrzebuje by wykrywało mi lewe i prawe obroty to wymyśliłem coś takiego że emiter z transoptora poprowadzę...
Nie ma takiej opcji, by nie dało się wyeliminować tych drgań droga programową..a jeśli chcesz dokładać dodatkowe elementy- dodaj prosty filtr RC (rezystor w szereg za wyjściem z impulsatora,a za nim kondensator równolegle do masy).
Witam Znalazłem bardzo prosty temat o impulsatorze na NE555, ale nie wiem jakie elementy zastosować. Konkretnie chodzi o rezystory i potencjometr. Czy wie ktoś które powinienem kupić 1W, a które 1/4W? Swoją drogą, jak zachowałby się układ gdybym podłączył 4; 3; 2 diody zamiast tej jednej? Pozdrawiam
Sam impulsator to za mało, trzeba dorobić prosty układ elektroniczny.
Witajcie. Chciałem uczynić moje auto "wyższym" tzn. zrobić większy prześwit. Miałem możliwość kupna opon o wysokim profilu w dobrej cenie więc dokonałem zakupu. Poprawił się komfort jazdy bo opony są szersze i przede wszystkim sporo wyższe; pojazd świetnie się teraz prowadzi i co najważniejsze, bez problemu...
Samochody Elektryka i elektronika Jarosx9 03 Wrz 2016 08:23 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 450
Witam, mam na warsztacie skutera. Jakiś chinol. Problem w tym że po zrzuceniu zapłony nie ma już iskry. Zapłon wygląda tak że cewka masowa jednym przewodem idzie do modułu zapłonowego. Z tamtąd jeden przewód idzie prosto na cewkę WN a jeszcze jeden idzie na masę po stacyjce do gaszenia. Z tego co...
Witam i tak jak w temacie potrzebuje z impulsu TTL (5V) wyprodukowac impuls HTL (15V) bo tylko taki wysteruje mi urzadzenie , zamiana enkodera nie wchodzi w gre , kupno plytki ktora by to zrobila tez nie bo droga = siemens ma taka,ale ta cena tak ze tylko jakis prosty ukladzik macie moze jakies pomysly...
Projektowanie Układów naczes 20 Mar 2006 21:22 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1112
Impulsator? Czy taki układ? Dobrze myślę co do działania?
Dałeś diodę zenera na 5V + LED na min. 1.6V co daje 6.6V. Czyli napięcie zasilania musi być wyższe od 6.6V by w ogóle w tym obwodzie popłyną prąd. Dodałeś do tego jeszcze kondensator. I teraz po podłączeniu napięcia zasilania kondensator będzie ładowany prądem płynącym w obwodzie +baterii, kondensator...
Dobra, to najlepiej zacząć od przeczytania (ogólnie) noty katalogowej: Dodano po 16 kiedy już masz te wszystkie rejestry wpisane (MCUCR, OCR0B itd, albo coś takiego {bo nie pamiętam dokładnie}) to możesz sterować jasnością diód przez ustawienie wartości na timer odpowiedniego PWM: OCR0B=129....
Witam Rozwinęła się tutaj dyskusja na temat tego prostego układziku.... wcale nie uważam że lutowanie bramek CMOS do kupy to lepsze rozwiązanie, bo będzie dużo większe i bedzie problem drgania styków w impulsatorze itp problemy. Nie zaoszczędzimy na tym nic.... Jeśli oczywiście bramki logiczne wchodzą...
Tylko się domyślam że chodzi o pracę astabilną, więc jeśli chcesz zatrzymać dany stan wystarczy odpiąć jedno z wyprowadzeń rezystora Rb ( między Discharge i Threshold ) i wstawić wyłącznik. Dodane: Wróżką nie jestem więc podobnie jak wyżej zakładam tylko, że nie chcesz tego zatrzymać w nieskończoność,...
Rzadko się tutaj wypowiadam, ale tym razem to już przesada. Zbudowałeś prosty sterowniczek do silnika na przewymiarowanym mikrokontrolerze, wrzuciłeś schemat z wyczyszczonymi opisami wyprowadzeń, nie pokazujesz na schemacie podłączeń uzwojeń silnika, prawie że nie udzielasz informacji o sposobie jego...
Dziękuje za tak szybkie udzielenie mi pomocy w rozwiązaniu problemu, w wolnym czasie wypróbuje nowy schemat. Co do propozycji zrobienia układu z dodatkowym stykiem przekaźnika, czy miał by on wyglądać mniej więcej tak?: Rozumiem, że od wartości tego dodanego rezystora będzie zależał czas ładowania...
Witam Znajomy mam myjkę model jak w temacie myjka jest z sterownikiem na monety. Prawdopodobnie była używana na stacji paliwowej zagranicą co jakiż czas są problemy z tym sterownikiem, dlatego znajomy chce założyć prosty sterownik. Czy ten model wychodził z prostym sterownikiem takim jak np myjka...
Witam. Problem jest taki iż mam w samochodzie licznik na linkę a na wale napędowym czujnik halla który jest podłączony do uniwersalnego komputera pokładowego. Jest możliwość podłączenia jakiegoś prostego układu który na podstawie impulsów z wału obracałby linką prędkościomierza za pomocą silniczka krokowego?...
Jaki bardzo cichy silnik 12V (DC) - układ sterujący obrotami przez impulsator?
nadal uważam, że łatwiej będzie zastosować własny układ niż szukać w kółko zegarów od mondeo i kombinować jak to wpasować do moich, do tego dochodzi kalibracja aby wskazywał odpowiednią wartość na tarczy która jest w moich zegarach. :) To nie jest jednostkowy produkt, będę potrzebował tego do kilku...
Początkujący Elektronicy sajmondesign 18 Mar 2016 17:09 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 729
Jeśli jest taka niska rezystancja, to dla 12V i najwyższej 4R jest już 3A, a ten zasilacz daje tylko 400mA, to nie dziw, że nie chce działać. Musi być bardziej wydajny zasilacz. Jak kolega radzi, zwykły transformator 9 - 12V o mocy co najmniej 40W i prosty prostownik (np układ Graetza o prądzie min...
Systemy Grzewcze Serwis Akowan 30 Sty 2017 17:32 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 594
Moje pytanie, czy istnieją jakieś tanie czujniki które mogą wykryć że wał silnika został zablokowany? Jeśli środowisko jest zabrudzone to hallotron + magnes oraz prosty układ czasowy lub mikrokontroler. Rozwiązanie drogie impulsator- niestety potrzebne są szybkie liczniki w PLC. Rozwiązanie tanie...
Piąte koło odpada, impulsy muszą być pobierane z impulsatora. Nikt nie będzie sprawdzał legalności pomiaru, chodzi tylko o orientację w czasie jazdy na podstawie roadbooka.
Enkoder ma swoje zalety i wady, wtedy do dwóch impulsatorów i dwóch przycisków potrzebne jest 6 pinów procesora a nie 2 piny.... Tak na prawde to zastosowanie potencjometrów to debiut w moich projektach. Chciałem się przekonać jak to zadziała w praktyce... Można by nawet spokojnie dac dwa potencjometry...
Główniejsze składowe to: atmega8 -5zł, wyświetlacz lcd 2x16 - 10 zł, sterownik silnika kierunek-krok 2A od rep-rap 8zł, impulsator z przyciskiem 5-zł, zasilacz 5V.
Automatyka Sterowanie CNC daro31ie 19 Lut 2017 19:42 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2664
podejżewam że z leja zasypowego węgiel pobierany jest przez ślimak, więc przykładowo na 10 obrotów pobierana jest w przybliżeniu jakaś stała objętość węgla. mozna zrobić układ który zliczy ilość obrotów slimaka i po osiągnięciu jakiejś wartości X wystawi sygnał na dalsze urządzenie np. alarm. poniewaz...
Jeżeli jest to jakiś prosty impulsator z cewką wysokiego napięcia np. od samochodu, to z tego nie zrobi się jonizatora. Może jakiś schemat? Pytanie też co to za spawarka TIG? Jeżeli jest to spawarka inwerterowa to będzie trudna sprawa z uwagi na to, że istnieje duże prawdopodobieństwo uszkodzenia...
Cześć. Ten "potencjometr", to prosty impulsator, który możesz zdemontować, spróbować rozebrać i wyczyścić. Prostsza wersja to dostać się do szczeliny imp. i wtrysnąć dwie kropelki preparatu do delikatnych styków.
W ploterach uzyskuje się precyzję lepszą niż 1mm przy długości ruchu pisaka do 500mm przy użyciu potencjometru 10-obrotowego napędzanego linką. Przesunięcie karetki o te pół metra obraca potencjometr o 10 obrotów. Luzy na łożyskach i rozciągliwość linki jest tu pewnym ograniczeniem uzyskania większej...
Witam, mam do forumowiczów pytanie i może ktoś mi wyjaśni o co chodzi z czujnikiem halla, zasadę działania czujnika i ich rodzaje znam, więc wyjaśnię o co mi chodzi. chcę zbudować prosty impulsator zapłonu na hall, no i zakupiłem czujniki hall TLE4906L, tylko ze one są unipolarne i na prostym testowym...
Początkujący Elektronicy ostace 30 Sty 2017 18:00 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 795
Jeżeli zostałeś przy układzie zapłonowym to znaczy, że problemy z paliwem i gaźnikiem wykluczyłeś. Tak czy nie? Dlaczego chcesz kupować nowy moduł zapłonowy? Masz iskrę? mczapski napisał: Próbowałem sobie przypomnieć z demontażu jak może wyglądać cewka zasilająca zapłon i nic nie kojarzyłem, bowiem...
Witam. Pierwszy raz programowałem easy i jak nazwa pokazała jest naprawdę prosty w programowaniu. Napisałem program na obsługę całego rolomatu nawijającego worki na śmieci w rulony. Wszystko działało pięknie. Jednym z elementów jest licznik zliczający impulsy wykorzystany do pomiaru długości worka liczący...
W tym przypadku dobrym rozwiązaniem by było założyć moduł od charta (GL-133), tylko że platynki trzeba by zastąpić impulsatorem. Podobno impulsatorem może być głowica magnetofonowa. Można wykonać ten moduł samodzielnie, ponieważ jest on bardzo prosty. Parametry podzespołów można znaleźć wpisując...
Może zastanów się nad zastosowaniem impulsatora, takiego najprostszego, dającego np. 24 impulsy na jeden obrót plus do tego licznik. Możesz uzyskać dokładność różnicy obrotów w dziesiątych częściach obrotu na minutę. Oprócz tego możesz np. na bieżąco wyliczać poślizg silnika. A jakie by wyszly tego...
Mam dwa sygnały, jeden z impulsatora a drugi z wtrysku, no i oczywiście zasilanie za zapłonem, przed i masa. Co do fotek to zrobię jutro. Jak zaznaczałem wcześniej nie umieszczaliśmy tego na stałe w samochodzie bo szkoda dziury wycinać jak już wiemy ze wyświetlacz będzie zmieniony i płytka będzie robiona....
Samochody Elektryka i elektronika ADAM Fx 05 Sty 2006 16:20 Odpowiedzi: 13 Wyświetleń: 3479
Bardzo dobrym rozwiązaniem jest impulsator od taksometru. Zapytaj jakiegoś "złotówy" gdzie zakładał taksometr i gdzie ew. można kupić impulsator. Następnie prosty odcinek drogi, mierzysz 1000m i pokonujesz w/w odcinek drogi kilka razy aby wyciągnąć średnią wartość impulsów. Po kalibracji już wiesz czego...
Już pisze dla kolegi elektrita jak to rozwiązałem. Szybkościomierz w Vectrze jest na linke, ale w liczniku jest tarcza z impulsatorem elektroniczny, który daje sygnał prędkości dla komputera pokładkowego i ECU. Wyciąłem ze starych zegarów tą cześć z mocowanie na linke i wstawiłem, a z impulsatora to...
Samochody Elektryka i elektronika Silnoręki85 28 Wrz 2011 20:34 Odpowiedzi: 13 Wyświetleń: 6054
Można bardzo prosto zdiagnozować, czy procesor czy impulsator uszkodzony. Jeśli źle działa regulacja głośności a pozostałe nastawy tą samą gałką (bas sopran, balans) działają poprawnie to na 100.1% procesor, jeśli pozostałe nastawy też źle się regulują to winny jest impulsator. Cudem udało mi się...
Radia Samochodowe Początkujący fabi 18 Lis 2008 20:12 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 13059
Witam serdecznie. Jestem posiadaczem laserka 300mW RGY (Discolasers) Chciałbym wykonać do niego "prosty" autonomiczny sterownik DMX. Oto funkcje: 10 kanałów 1. Pierwszy kanał 3 przyciski +3 diody led do sygnalizacji - wybór trybu pracy (black out, auto, manual) 2. Czwarty kanał impulsator z przyciskiem...
Adaptacja CB Jackson do pracy na 20m.
Widze że bylejakość Cię zadowala - w takim wypadku nie psuj Jacksona tylko dorób transwerter. Wyjdzie na to samo a jak kupisz FT to Jackson będzie nadawał się do użycia w pierwotnej formie lub do sprzedaży. p.s. Taką przeróbkę z jajami widzę w taki sposób: W miejscu przełącznika kanałów wstawiamy...
Czy nadaje się na pracę magisterską - zapewne tak, choć raczej na automatyce i robotyce albo budowie silników spalinowych... niemniej najbardziej kompetentną osobą która może udzielić Ci odpowiedzi na to pytanie to kierownik zakładu na którym będziesz się bronił, możesz też porozmawiać z potencjalnym...
Projektowanie Układów mkpl 23 Wrz 2009 21:46 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2417
Witam. Poza układami programowalnymi (µC) można realizować opisany układ z użyciem np. liczników rewersyjnych. Wersja z przyciskami "góra/dół": Układ kombinacyjny z bramkami OR i AND można wykonać w technice RDTL (rezystory, diody, tranzystory). Przyciski sterujące (S1 i S2) należy oczywiście...
Po pierwsze aby dyskutować na temat schematu, musisz nanieść na niego oznaczenia elementów. Np. R1, C1 Ty1, D1 itd. Nieźle by było ponumerować wyprowadzenia zewnętrzne, ale to mniej istotne. Łatwiej będzie dyskutować. Bo jak odróżnić od siebie trzy diody. Czy za każdym razem będziemy pisać : Ta przy...
Witam. Motorek zgubił iskrę. Ale nie będę tu zaśmiecał pytaniami co sie mogło stać bo to wiem. Tylko nie mogę rozgryźć jak działa moduł CDI w tym motorku? Bo w klasycznym zapłonie CDI jest cewka ładowania i impulsator. A tu jest tylko sama cewka ładowania. Chciałem zrobić prosty moduł w pająku na próbę...
Z tą wskazówką masz rację , przy wkładaniu i wyciąganiu tarczki tacho rysuje krechę. Nie dzieje się tak po wyłączeniu stacyjki, ani w momencie jak nie rysuje prędkości (ani po ponownym rozpoczęciu rysowania). Dziś podłączyłem zasilanie prosto ze stacyjki (nie ma możliwości, że napięcie zanikało)...
Samochody Ciężarowe Aluboy 03 Sie 2015 19:58 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 933
Witam, Posiadam głośniki SW-HF5.1 4500, które mają na subie konsolkę do sterowania różnymi funkcjami m.in głośnością poprzez dwa guziki, jest też prosty wyświetlacz numeryczny. Niestety nie jestem elektronikiem więc może zadam głupie pytanie ale czy da się teoretycznie do czegoś takiego zrobić na kabelku...
Głośniki i Zestawy Głośnikowe ven0n 05 Cze 2015 02:12 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 408
Przepraszam że wcinam się w temat, nie znam w ogóle schematu owego motoru ale sądząc po twojej wypowiedzi że gdy podłączasz prosto pod impulsator obrotomierz pokazuje wolne obroty na 5k... spróbuj podłączyć go gdzieś za regulatorami napięcia o ile są. Ewentualnie trzeba by próbować łapać sygnał z obu...
jak potencjometr wraz z kondensatorem zmasowanym potrafi jakimś cudem zareagować na zwiększające się napięcie z impulsatora (pod wpływem zwiekszania sie obrotów silnika) i odciąć przepływ prądu na moduł CDI tym samym odcinając zapłon w komorze spalinowej? Najprawdopodobniej jest to realizowane...
Początkujący Elektronicy SilverHTG 19 Sie 2018 00:12 Odpowiedzi: 12 Wyświetleń: 282
Jeśli chodzi o syntezer DL4JAL to jest on względnie prosty. Napotkałem jednak pewne trudności w postaci "piredółek": jak wykonać impulsator - niektórzy twierdzą, że potrzebna jest do tarczy kodowej jakaś "elektronika "dopasowująca sposób widzenia przez procesor obrotów gałki. Druga rzecz - skąd wziąć...
Zastosowałem inne rozwiązanie. Jest taki układ LM 27... coś tam stosowany ( dawno temu) ,ale osiągalny. Stosowany jest w układach samochodowych do pomiaru prędkości i chyba obrotów. Przełożenie impulsów na napięcie. Prosty przetwornik c/a , 14 wyprowadzeń , układ banalnie prosty. Nie powiem dokładnego...
No widzę w końcu jakaś konkretniejsza odpowiedź. Widzę że kolega przynajmniej stara się zrozumieć a nie tylko zniechęcać do projektu. W więjkszości też się zgodze z kolega choć były tam bodajże dwa punkty które kolega pomylił i ogólnie są tu w tym temacie mylone. Po poerwsze nie chodzi tu o model szybowca...
Witam wszystkich. To mój pierwszy projekt w tym dziale. Dlaczego kolejna programowalna wycieraczka do samochodu, której było już kilka różnych projektów ...? ano dlatego, że ta jest konkretnie do modelu Fiata Seicento. Jak użytkownicy wiedzą standardowy regulator cyka co około 4s i nigdy mi to...
VW Passat B4 94r 2.0 - automatyczna skrzynia
Panowie elektronicy na obrazku przedstawiona jest schematycznie średnicówka, rozsuwając ją lub zsuwając mierzymy w zakresie np 600 - 1000mm. Podziałka na tej średnicówce jest wyskalowana w mm. Dokładnośc tej średnicówki to 1mm. Mój pomysł to zamiana odczytu wartości ze skali na odczyt elektroniczny...
Witam, potrzebował bym pomocy, lub (najlepiej) kogoś kto zaprojektuje i zbuduje zegar wg potrzeb. Miał by być sprzętem używanym w rajdach amatorskich i nie tylko. Mocowany w deskę przed pilota. Obudowę zrobię sam, mogę sobie wszystko polutować nawet mając rozpiskę elementów i gotowa płytkę... Coś a'la...
Projektowanie Bazar jaczylibodzio 07 Gru 2015 16:53 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1896

Zespół ewangelizacyjno – wielbieniowy Magis33 wystąpi w sobotę (27 stycznia) w kościele św. Jana Chrzciciela w Świnach. Najpierw o godz. 18.00 zadba o oprawę Mszy Świętej, a po Eucharystii zaśpiewa autorskie kolędy z debiutanckiej płyty „Wszystko o Betlejem”.
Po koncercie będzie możliwość zakupu płyty CD.

Korzystając z pseudowakacyjnego czasu wolnego przeczytałem aGoT'a (do serialu mnie nikt nie namówi), bo kiedyś by wypadało, bo ludzie mówią... i ponieważ cenię Martina za sf (czytaj Tuf'a i górę opowiadań).
I jestem szczerze zawiedziony. Historia nawet ciekawa (można by rzec porywająca) i dobrze poprowadzona. Świat naprawdę kozacki ze szczególnym uwzględnieniem elementów fantastycznych, ale...
Postaci są zwyczajnie słabe (a używam najdelikatniejszych słów jakie przychodzą mi na myśl). Na pierwszym planie bronią się chyba tylko Tyrion i Daenerys - reszta to zbiór szablonów określalnych jedną cechą charakteru. Do tego to cholerne "He is *Eeeeevil*, he kicks puppies!" na każdym kroku. Starkowie i Lannisterowie przedstawieni na poziomie Autobots vs Decepticons, ba! na znacznie niższym momentami. A wszystko oblane ilością seksu i przemocy (najlepiej obu na raz), które poważnie przekracza granice dobrego smaku.
Naturalnie przy tej ilości bohaterów muszą znaleźć się jacyś wartościowi, tylko czemu trzeba ich szukać na czwartym planie? ^^
Wrażenia z początku a Clash of Kings mam niestety podobne, ale może całość obrazu przemówi do mnie pozytywnie? Mam taką nadzieję.
Z drugiej strony, nie mając czasu na książki, ruszyłem serial. I nie jest źle, jeśli rozpatrywać to cudo jako produkt samodzielny, a nie adaptację.
Martin o trzecim sezonie "Gry o Tron".
Ogólnie chciałabym wyrazić swoją opinię po dwóch sezonach serialu i w trakcie czytania pierwszej części Tańca ze Smokami.
Na pierwszy ogień pójdzie serial. Jestem wręcz olśniona jakością tego serialu pod wieloma względami. Pierwszy sezon obejrzałam jakiś czas po książce i trzeba przyznać, że adaptacja jest naprawdę wierna. Aktorzy są świetnie dobrani, nie będę oryginalna i stwierdzę, że najbardziej podobał mi się Tyrion, ale ogólnie wszyscy Lannisterowie są perfekcyjnie dopasowani. Jeśli chodzi o dzieciaki Starków to różnie, ale o ile Brana w książce nie lubiłam, bo był zwyczajnie irytujący, to w serialu jest naprawdę sympatyczny.
Jeśli zaś chodzi o drugi sezon to nie zgodzę się z opinią większości, że jest gorszy od pierwszego. Powodem tego może być to, że najpierw obejrzałam 2 sezon, a dopiero potem zapoznałam się z resztą sagi, tak więc nie mogłam co chwila znajdować rozbieżności z oryginałem. Owszem jest ich wiele, ale po zastanowieniu twórcy całkiem zgrabnie wyszli z tego z ograniczoną ilością odcinków i budżetem. Nie przedstawili większości bitew, pomineli wiele scen, a zastąpili je swoją koncepcją. Wątek Tyriona i Shae jest przeuroczy w serialu,
zastanawiam się jednak jak z tego wybrną w nastepnej części gdzie ta go podle zdradza. Albo zaczną nam wciskać, że podle ją szantażowali, albo ta zdrada będzie tym boleśniejsza dla Tyriona, choć patrząć na serial, Shae kocha swojego olbrzyma.
Wątek Aryi i Tywina, jest właściwie z niewiadomego celu umieszczony w serialu. Mieli na celu pokazanie lepszej strony Tywina, a może jakoś wzbogacić jej pobyt w Harrenhal? Trudno powiedzieć, niestety przedstawia Aryę jako idiotkę, bo od razu nasuwa się myśl, żeby wymienić jego imię, a nie jakiś nieznaczących żołnierzy, który w ostatnim czasie się jej narazili.
U Dany też trochę namieszali, ale to akurat mi nie przeszkadza, bo poza wizytą w domu tych magów to ona w tym Qarthu właściwie nic nie robiła, tylko przypominała Żebraczego Króla. W książce lekko mnie irytowała, a tu w serialu wszystko ładnie się złożyło, zwłaszcza z tą fajną wizją z żelaznym tronem i Drogiem.
A teraz książki. Wszystko super wciągnełam się i jak nie lubię fantastyki, to tutaj naprawdę jestem oczarowana. Różnorodność postaci, świat w którym rozgrywa się akcja i czas w którym to się dzieje. To jedna z bardziej fascynujących rzeczy w tej książce, gdzie bardziej nasuwa się by przedstawić bunt ucieśnionego ludu i obalenie uzurpatora w czasach, gdy smoki i magia istniały na świecie, a tu Martin mówi nie. I akcja zaczyna się wiele lat po tamtych wydarzeniach, gdzie zapomniano o starych stworach i potworach, a świat wcale nie jest taki różowy po pokonaniu Obłąkanego Króla. To powolne odkrywanie zdarzeń, które miały miejsce przed rozpoczęciem właściwej akcji jest naprawdę facynujące. No i prowadzenie tych intryg. Żeby dowiedzieć się kto zlecił zabójstwo Brana i kto zabił Jona Arryna trzeba było czekać 3 części, w najmniej spodziewanym momencie jesteśmy zestrzeleni tą informacją.
No Martin się nie patyczkuje i nie ma skropułów przed zabiciem elementarnych bohaterów prowadzących fabułę. Taki Ned chociażby, czy potem Robb z Catelyn. Ta ostatnia dwójka była rzeczywiście zaskoczeniem, czy taki lord Tywin albo choćby Joff. Czekało się czekalo aż umrze, a tu w końcu bach na weselu. Trzeba jednak przyznać, że Martin ma coś do tych Starków, bo bez krępacji eliminuje tą dość sporą rodzinę. Naprawdę nadeszła dla nich zima. Jestem ciekawa co stanie się z Cersei, bo gdy ona padnie to już nie mam pojęcia co stanie się z tym królestwem.
Jedyne co mnie zaczęło irytować w Martinie to to jak stworzył ucztę dla wron. Nie mam nic przeciwko narracji Sama, Cersei czy Jaimiego, bo jestem ciekawa ich punktu widzenia i dużo się u nich dzieje, nie mniej średnio mnie obchodzi co myśli jakiś Utopiony na żelaznych wyspach czy dowódca straży w Dorne. Rozumiem, ze Martin chciał nam przedstawić co się dzieje w każdym zakątku królestwa, ale wolałabym, żeby robił to poprzez postaci znane i ważne dla fabyły, a nie randomowe, które poznajemy na jeden rozdział i papa. Brienne bardzo lubiłam w poprzednich częściach, ale w chwili gdy weszliśmy w jej głowę okazało się że dużo tam nie ma. Tylko honor, jestem brzydka, Jaimie i Renly. Ile można o tym samym? Taniec dla smoków zapowiada się trochę lepiej jednak też boję się pewnego przesytu Dany czy Jonem. No zobaczymy, zobaczymy.
A mnie właśnie serial nie podszedł :( Owszem, jeśli chodzi o efekty specjalne, scenografię, czy kostiumy to jest genialny jak na produkcje telewizyjna. Ale w moim odczuciu jest on po prostu nudny. Jak to określiła moja znajoma - kilkadziesiąt minut czekania na coś, co się nie wydarzy. Mimo wszystko oglądałam i sprawdzę trzecią serię, bo końcówka drugiej akurat była mega :)
Niemniej jednak takie pytanko - czy po obejrzeniu dwóch serii warto brać się za książki od początku, czy raczej dać sobie spokój?
Od początku. Przede wszystkim - bo tak by jednak wypadało, ale też dlatego, że o ile pierwszy sezon w miarę wiernie oddaje wydarzenia z pierwszego tomu, o tyle sezon drugi i książka już się od siebie różnią, i to miejscami dość znacznie.
To dlatego mi się podobał pierwszy sezon filmu - przeczytałam tylko pierwszy tom...aktualnie siedze nad drugim tomem
Jakie jest dobre biuro księgowe częstochowa? Proszę o pomoc!
1) Szary Robak w serialu jest wykreowany na typ postaci, które zawsze tardzę. Egzotyczna, ale naturalna dla niego mieszanina przesadnej pokory i pewności siebie. Choreografię bitewno-wojowniczą umiem docenić i w jego przypadku fajnie to pokazali. Choregorafia Brada Pitta w Troi była równie starannie dopracowana.
3) W ogóle przy walkach mieczami w tej serii dobre jest to, że widać, że oni dźwigają realny ciężar, przez co nie jest to tak widowiskowe jak w przypadku włóczni Szarego Robaka, ale przynajmniej wiarygodne.
4) Uważam, że świetnie pokazali Krwawe Gody. Nie muszę powtarzać za innymi, co zostało zmienione w serialu względem książki, bo myślę, że wszyscy już o tym gdzieś przeczytali. Być może przesadna była scena z przebijaniem brzucha. Podrzynanie gardła to akurat samo życie i jak najbardziej mieli prawo tu przełamać tabu. Co do piesia, to nim się akurat najmniej przejmuje i tutaj trollowałem Craftsmena.
5) Mogli zostawić już ten motyw, że Cat zabijała błazna Plamę, a nie żonę Waldera. Lepszy był kanon.
6) Dobra decyzja z brakiem muzyki podczas endingu. Gdybym ja robił serial, to wpakwałbym tam już przegrzane Deszcze Castamere, co byłoby rozwiązaniem gorszym.
7) Aktorsko świetnie grają dzieciaki na Północy. Jestem pod głębokim wrażeniem. Porówniajcie to sobie np. z bardzo nierówno grającym Robbem. Zrobili z tego ciekawy wątek nawiasem mówiąc.
8) Aha, jeszcze Ygritte bardzo dobrze sobie radzi. Nadała postaci wyrazistość. Oczywiście, że motyw z mizianiem sięz Jonem przegrzany, ale to już nie jej wina.
Martin jojczy, że pisze wolniej przez fanów, którzy go naciskają, żeby pisał szybciej.
Visual novel na podstawie "Gry o Tron"?
Forum Kotatsu » :: Inne ::.. » Książki, filmy i komiksy » "Pieśń Lodu i Ognia" G.R.R.Martina Strona 13 z 14 Idź do strony Poprzedni 1, 2, 3 ... , 12, 13, 14 Następny

Zasady obowiązujące w tym dziale brzmią następująco:
1. Skarbnica Wiedzy to miejsce, w którym każdy chętny (wykładowca) może się podzielić wiedzą na temat gry.
2. Wiedza ta przelewana jest w propozycje taktyk, porady dot. gry konkretnym miastem.
3. Z artykułów mogą korzystać wszyscy chętni, jednak zakazuje się ich rozpowszechniania bez nicka twórcy oraz linka do tego forum.
4. Tematy będą zamykane zaraz po utworzeniu, aby zaoszczędzić niepotrzebnych komentarzy nabijaczy postów.
5. Należy zwrócić szczególną uwagę na estetykę pracy oraz jej poprawność ortograficzną, stylistyczną, interpunkcyjną.
6. Za każdy wykład przewidywana jest nagroda w postaci +1 punktu reputacji.
7. Rzecz jasna, obowiązuje w tym dziale również Regulamin Forum.
Aktualna lista nauczycieli dzielących się swą wiedzą nt. grania poszczególnymi rasami:
Aby zostać wykładowcą, musisz w tym temacie napisać podanie zawierające:
2. Miasto, o którym napiszesz (może być więcej niż 1).
3. Próbkę swojej wiedzy (czyli jeden gotowy artykuł).
2) Głównie Ludzie, ale też postaram się czasami skrobnąć coś o Minotaurach.
3) Kilka porad ekonomicznych w grze Ludźmi.
Ludzie są jedną z najdroższych ras: jednostki dużo kosztują i długo się produkują, przez co trzeba też budować sporo punktów szkolenia (głównie stajni, biblioteki ten problem aż tak już nie obejmuje). Na samym początku jest przeogromne zapotrzebowanie na złoto, które będzie najważniejszym surowcem do samego końca. Wszystkie budynki potrzebują złota do postawienia, kawaleria (czyli nasza główna broń) również, ulepszenia w kuźni, magowie (wyłączając białych)... Więc złoto to nasz priorytet.
Drugim co do ważności surowcem jest ruda. O ile pikinierzy potrzebują jej mało i nie odczujemy jej braku, o tyle rycerze i rycerze seniorzy wymagają już jej dość sporych pokładów- może się zdarzyć, że na 3 i 4 poziomie twierdzy poczujemy braki rudy (duża ilość produkujących się naraz rycerzy zżera jej dość dużo), dlatego za nic nie przemieniamy jej na inne surowce (o czym dalej).
Kryształy zaczynają być przydatne na 4 poziomie twierdzy (na trzecim co prawda potrzebne są do badań z Katedry, ale nie są to znaczące ilości), gdy zaczynamy produkować magów i mamy do dyspozycji bibliotekę.
Kamień jest potrzebny tylko do wznoszenia budynków i produkcji katapult. Ma najmniejsze znaczenie i będzie on naszym głównym źródłem złota.
Pierwsze co robimy to zapełniamy chłopami kopalnię złota, oczywiście tą trzeciego poziomu (później wysyłamy też chłopów do innych kopalni, ale to dopiero po upie Pałacu- nie warto marnować na początku pieniędzy na drugi tylko do tworzenia chłopów). Jak najszybciej przebuduwujemy Pałac na drugi poziom i stawiamy Targowisko (oczywiście musimy wcześniej posiadać już koszary, by produkować pikinierów, którzy będą nam służyć w początkowym etapie gry; kuźnia nie jest wymagana, lecz warto ją posiadać, o czym dalej). Koniecznością jest wykup zdolności Dochód i Handel- o tej drugiej zaraz napiszę nieco więcej, zaś ta pierwsza przyśpiesza wydobycie, co jest bardzo dużym ułatwieniem.
Oczywiście standardowo stawiamy stajnie i zaczynamy odczuwać problemy finansowe, mamy problem z wystawieniem najemników? Cóż, to trzeba przeboleć, acz w części trzeciej podam kilka rad. Handel nie jest zbyt tanim badaniem i należy odłożyć na niego trochę surowców.
Gdy tylko dorwiemy się do Handlu zamieniamy wszystkie nasze kryształy i kamienie na złoto. Mamy forsy w bród, jeśli do tej pory niczego nie schrzaniliśmy prawdobodnie koło tysiąca. Produkujemy najemników. Jednak co zrobię taką kawalerią? Produkuje się szybko (40 sekund! Dla porównania tyle produkuje się łucznik wysokich elfów), ale jakością nie grzeszy. Mamy dużo pieniędzy więc jak najszybciej wykupujemy ulepszenia z kuźni (płatnerz i zbrojmistrz), które z pewnością dadzą mocnego kopa w nasze jednostki. Gdy tylko zacznie brakować nam złota używamy Handlu.
Na 3 poziomie twierdzy ważna jest też ruda. Bez niej tworzenie rycerzy będzie ciężkim zadaniem. Jednak złoto nadal jest potrzebne, więc musimy znaleźć odpowiedni balans między pozyskiwaniem tych surowców z Handlu (tak, nadal z niego korzystamy). Ponadto mamy kilka stajni i ich utrzymanie to niemały wydatek. Tu po prostu musimy robić to, co robią inne rasy- walczyć o kopalnie. Jeśli mamy szczęście i okolica jest zasobna to dobra nasza. Z czasem jednak, z każdą partią wyprodukowanych jednostek będziemy odczuwać coraz więcej luzu, aż w końcu wszystko się wyrówna i wyjdziemy na prostą.
Od 4 poziomu zmniejszamy wymianę kryształów, gdyż są one nam potrzebne do tworzenia białych magów. Od 5 zazwyczaj nie wymieniamy już kryształów, zresztą na tym etapie gry mamy już full surowców i wymiana w ogóle nie jest konieczna, ale jeśli nadal mamy problemy- tylko kamienie i trochę kryształów (czerwoni i czarni magowie ich potrzebują). Kamienie jednak są potrzebne do stworzenia Tytana, dlatego staramy się ze wszystkich sił, by na tym etapie nasza gospodarka nie potrzebowała takiej pomocy.
Bohater Ludzi powinien posiadać dużą cechę handlu, która znacznie, ale to znacznie ułatwi nam grę. Ponadto niezwykłe znaczenie mają jego zdolności rasowe.
Złota Rączka- dzięki niemu badania z Targowiska (i nie tylko) są tańsze o 25%. Jest to naprawdę wielki bonus w początkowej fazie rozgrywki, gdy badania z Targowiska mają największe znaczenie.
Badania Naukowe- dają nam znajomość magii Alchemii. Co w niej takiego? Zaklęcie Transmutacja, które pozwala wymieniać zasoby przed zakończeniem badania Handlu. Jednak nie zawsze się udaje i kosztuje manę, więc jest nieco niewygodne. Co nie zmienia faktu, że na samym początku znacznie, ale to znacznie ułatwia nam życie.
Rycerz Dowódca- zmniejszenie ceny Rycerzy i Rycerzy Seniorów o 50% to coś konkretnego. Szkoda, że nie obejmuje Najemników.
To takie podstawowe rady ekonomiczne dla zaczynających swą grę Ludźmi.
Mathias: Twoja wiedza okazała się bardzo duża. Zostałeś włączony w szeregi wykładowców . Załóż teraz nowy temat pt. ,,Ludzie" i wklej tam swój artykuł .
Nowy wykładowca - Savo wstąpił w szeregi tego zacnego zgromadzenia jako specjalista do spraw Barbarzyńców.
Proszę utworzyć własny temat (jako nazwę artykułu) i wkleić / napisać w nim swój artykuł.
Uzupełniłem listę wykładowców, przy okazji chyba trzeba będzie zrezygnować z pisania tutaj. W końcu pisząc w oddzielnym temacie możemy zobaczyć kto o czym pisze.
Chcę też zauważyć, że userzy mogą pisać o dowolnej rasie. Jeśli ktoś napisał o powiedzmy Minotaurach, nie znaczy że ktoś inny nie może napisać poradnika gry tą rasą.

Jest jeszcze jedna wskazowka: Gollum mowi, ze Sauron ma juz tylko 9 palcow... a mozliwe, ze biedak go widzial.
Jest gdzieś powiedziane że Sauron odkąd go wygonili z jego letniej rezydencji Dol-Guldur nie wychylał się ze swojej wieży...
Więc jak mógł przesłuchać czy torturować go jak nawet nosa nie wystawił...(o ile go miał) A co do jego ciała
Dowódcy spojrzeli na południe ,ku ziemiom Mordoru i na tle skłębionych chmur dostrzegli ogromny,czarny,nieprzenikniony,zwieńczony koroną błyskawic słup cienia ,który przysłonił niebo.Jak burza zawisł nad światem,wyciągając ku nim złowieszczą , lecz bezsilną dłoń,bowiem zaledwie się ku nim pochylił,potężny wiatr porwał go,zdmuchnął i uniósł w dal.Potem zapadła cisza.
Co do "ducha" Saurona unoszącego się nad zapadniętym Mordorem. Saruman też uniósł się jako duch po śmierci. Sauron był kimś potężniejszym więc i jego duch był większy, ale uniósł się znad ciała. Tak ja to rozumiem
Ciekawy jest także drugi fragment:
W tym wytłuszczonym fragmencie pojawia się zajawka z późniejszej historii Śródziemia. Czyli Sauron, jako następca Morgotha, pojawia się wcześniej niż się spodziewałem. Pojawiają się też jego cechu jako boga-króla, któremu budowane były mroczne świątynie.

Co tak na prawdę stało się w Japonii?
Re: Co tak na prawdę stało się w Japonii?
Nie za fajny żart z czyjegoś problemu. Japonia naprawdę obronną ręką wyszła z tych problemów i takie nabijanie się nie jest w ogóle na miejscu ;/

Rok 2010 - Rokiem Marynarza piątek, 1 stycznia
Nasz Statek w roku 2009 - podsumowanie sobota, 2 stycznia
Uwagi o liście "zielonych" w sprawie moratorium na budowę M.E.W. poniedziałek, 4 stycznia
Skorzystać z Odry niedziela, 10 stycznia
Tiry na tory środa, 27 stycznia
1% na "Złotą Kaczkę" czwartek, 28 stycznia
Raport z Mokrego Pokładu poniedziałek, 1 lutego
Posiedzenie Komitetu Sterującego "Programu dla Odry - 2006" sobota, 6 lutego
Rocznica smierci "Komendanta" Cieśli czwartek, 11 lutego
Lody ruszyły poniedziałek, 15 lutego
(Eko) Logiczne myślenie... czwartek, 18 lutego
Nowości ze Stowarzyszenia sobota, 20 lutego
Idzie wiosna... Idzie woda... piątek, 26 lutego
Powstanie największy śródlądowy statek pasażerski w Polsce niedziela, 28 lutego
Polska z gospodarką morską i rzeczną. Komisja Morska w Senacie RP środa, 3 marca
Polska Żegluga Śródlądowa 2010 - narada w Szczecinie poniedziałek, 8 marca
Tony śniętych ryb w Jeziorze Słupeckim czwartek, 11 marca
"Laguna" i "Nimfa" - przyszłe statki floty lubuskiej piątek, 12 marca
Odra-Dunaj: Gminom bardziej zależy niż państwu... poniedziałek, 15 marca
Laureaci Nagrody Przyjaznego Brzegu za rok 2009 wtorek, 16 marca
Nosił wilk razy kilka ... poniedziałek, 22 marca
NIK o ochronie przeciwpowodziowej czwartek, 25 marca
Odra wciąż zamknieta dla żeglugi, bo... złodzieje kradli wodę wtorek, 6 kwietnia
Hamburg, największy polski port wtorek, 6 kwietnia
"Hanka Sawicka" poszła na złom! czwartek, 8 kwietnia
Samolot z prezydentem rozbił się w Smoleńsku sobota, 10 kwietnia
Drogi wodne Małopolski poniedziałek, 19 kwietnia
Otwarte zebranie Zarządu "Teraz Odra" poniedziałek, 26 kwietnia
Przypominanie Odry... wtorek, 27 kwietnia
Polsko-czeskie rozmowy o współpracy w transporcie wodnym śródlądowym piątek, 30 kwietnia
Powódź 2010 - "Zielony potop", czyli powtórka z 1997... poniedziałek, 17 maja
Odra - Powódź 2010 środa, 19 maja
prof. Stanisława Staśko: Powódź z 1997 r. niczego nas nie nauczyła czwartek, 20 maja
Jezioro Turawskie: czy nastąpi niekontrolowany zrzut wody? czwartek, 20 maja
Brzeg przygotowuje się na powódź czwartek, 20 maja
"Gdyby nie ekolodzy..." Konflikt o wały w Oświęcimiu piątek, 21 maja
Wielka woda dotarła do Warszawy piątek, 21 maja
Przerwany wał pod Płockiem - trwa ewakuacja ludności niedziela, 23 maja
Fala kulminacyjna we Włocławku około godziny 14.00 niedziela, 23 maja
Trwa walka z żywiołem w Porcie Praskim niedziela, 23 maja
Lewica - powódź - pieniądze z UE poniedziałek, 24 maja
Przestroga dla Tuska: Cimoszewicz "popłynął" po 1997 wtorek, 25 maja
Lekarstwo na powodzie i susze wtorek, 1 czerwca
Dodatkowe terminy egzaminów środa, 2 czerwca
Statki jeszcze długo nie będą mogły pływać górną Odrą. poniedziałek, 7 czerwca
UE jest gotowa pomóc Polsce czwartek, 10 czerwca
Towarzystwo Elektrowni Wodnych - kolejny sojusznik żeglugi poniedziałek, 14 czerwca
Niemieckie dotacje do AIS. Czas ucieka! wtorek, 15 czerwca
Powodzie - rozsądek potrzebny od zaraz! czwartek, 17 czerwca
Bruksela gani bałagan w polskiej gospodarce wodnej czwartek, 17 czerwca
Powódź 2010 - Odrzańscy kapitanowie w rozpaczy piątek, 25 czerwca
Dwóch marynarzy zginęło pod bobcatem piątek, 2 lipca
Zamach na żeglugę na Odrze? środa, 14 lipca
Program rozwoju transportu wodnego w Polsce czwartek, 22 lipca
Zamachu na żeglugę ciąg dalszy czwartek, 29 lipca
Żegluga, infrastruktura, perspektywy środa, 4 sierpnia
Apel do użytkowników serwisu piątek, 13 sierpnia
Pierwszy węgiel Odrą w tym roku czwartek, 19 sierpnia
"600 mil" rzecznej żeglugi do Berlina czwartek, 19 sierpnia
Opole też nad Odrą! czwartek, 19 sierpnia
Czas na szlaki wodne... sobota, 28 sierpnia
Znów wysoka woda. Barki na jazach czwartek, 2 września
Morze i rzeki razem - 19-21 września na "Darze Pomorza" środa, 15 września
Takie małe, a jakież piękne czwartek, 16 września
Zjazd w Gdyni - wnioski dla żeglugi śródlądowej czwartek, 30 września
Apel Unii Izb Łaby/Odry w sprawie rozwoju żeglugi śródlądowej czwartek, 30 września
Sypiemy piasek do Odry bo... jest za głęboka (!) czwartek, 30 września
Podniesienie opłat za korzystanie z dróg wodnych? czwartek, 30 września
Programu rozwoju infrastruktury transportu wodnego śródlądowego w Polsce niedziela, 10 października
Ekoterror: Przyroda staje się ważniejsza od człowieka środa, 13 października
Jacht motorowy "w klapkach" na długie i krótkie podróże czwartek, 14 października
Karty rozdane wtorek, 2 listopada
Polsko-czeskie konsultacje w sprawie transportu wodnego śródlądowego czwartek, 4 listopada
Targi "Boat Show" w Poznaniu i spotkanie z noclegiem poniedziałek, 8 listopada
Dzień Marynarza Śródlądowego w Andrzejki? Dlaczego nie... czwartek, 11 listopada
Konferencja ogólnopolska "Temat: Rzeka". piątek, 12 listopada
Wielka Pętla na Boatshow 2010 poniedziałek, 15 listopada
Jest postęp w sprawie wzajemnego uznawania dokumentów niedziela, 21 listopada
Nowa Rada ds. Promocji Żeglugi Śródlądowej niedziela, 21 listopada
Posiedzenie Nowej Rady ds Promocji Żeglugi Śródlądowej czwartek, 25 listopada
Andrzejowi "Apisowi" - na "Andrzejki" niedziela, 28 listopada
Za kilka lat żegluga z Gliwic do Szczecina przez 300 dni w roku? niedziela, 28 listopada
Święta Barbara nie popisała się wtorek, 7 grudnia
Kalendarz 2011 Bydgoska Droga Wodna niedziela, 26 grudnia
Blaski i cienie popularności portalu środa, 29 grudnia

Ogólnopolskie wydarzenie, bieg na 5 km w 80% po lasach i polnych ścieżkach. Bieg Tropem Wilczym to był mój pierwszy start w tym roku, a do tego zakończony bardzo fajnym akcentem.
Minęły już prawie 2 miesiące od mojego ostatniego startu. Obecnie skupiłam się w 100% na treningach i dopiero teraz powoli planuję jakieś pojedyncze starty przed Cracovia Maraton. Z tygodnia na tydzień biega mi się coraz lepiej, więc jestem dobrej myśli.
W Biegu Tropem Wilczym biegłam w 2015 roku w Piotrkowie Trybunalskim na symbolicznym dystansie 1963 m upamiętniającym rok śmierci ostatniego żołnierza wyklętego. Tym razem zdecydowałam się na dłuższy, 5-cio kilometrowy crossowy bieg w Kamieńsku, niewielkiej miejscowości, gdzie często bywałam w dzieciństwie. W związku z niewielką odległością, bieg ten połączyliśmy z odwiedzinami babci, której nie widziałam już parę miesięcy. Zebraliśmy się całą rodziną, bo to już rzut beretem od miejsca startu, a taka wizyta na pewno wszystkich ucieszy.
Stojąc na starcie nie wiedziałam czego się spodziewać. Trasę mniej więcej znałam, ale nie miałam pojęcia jakie warunki będą w lesie i na ścieżkach polnych. Nie miałam konkretnych założeń, po prostu biegłam swoje. Ustawiłam się na początku, tym bardziej, że nie było pomiaru czasu i chciałam spróbować znaleźć się w pierwszej trójce kobiet.
Po wystrzale standardowo tłum ruszył do przodu, a ja się hamowałam, by za nimi nie pognać. Obserwowałam dziewczyny przed sobą i liczyłam po cichu, że je z czasem dogonię.
Pierwsze 2 kilometry minęły mi bardzo szybko. Trochę asfaltu, ścieżki suche i udeptane, więc mogłam biec. Później było już trochę nierówno, gdzieniegdzie błoto, a wokół lasy i pola. W międzyczasie przestałam ufać zegarkowi, bo pokazywał mi momentami bardzo dziwne wartości. Nie jestem przyzwyczajona do crossowych biegów, dlatego było to dla mnie coś nowego.
Czasem ktoś mnie mijał, czasem ja kogoś. Raz się potknęłam, raz źle postawiłam nogę, a innym razem zaczepiłam włosami o gałęzie. Trasa była bardzo dobrze oznaczona i nawet jak nikogo nie widziałam przed sobą to wiedziałam gdzie biec.
W okolicach 3-4 kilometra czekał na mnie podbieg, więc wtedy nieco zwolniłam. Przede mną była już tylko jedna dziewczyna, której niestety nie zdołałam dogonić, dlatego tylko co jakiś czas oglądałam się za siebie i czekałam na koniec podbiegu, bo później... było już tylko z górki.
Ostatnie pół kilometra było bajką. W dół do mety i to po asfalcie. Przyśpieszyłam automatycznie. Nogi już właściwie same biegły, a ja z uśmiechem na twarzy wpadłam na metę.
Kocham biegać po asfalcie, kocham biegi uliczne, ale lubię też próbować nowych rzeczy, a ten bieg zdecydowanie czymś takim był. Byłam drugą kobietą, a to było bardzo miłe uczucie. Wysiłek był spory i cieszę się, że ostatecznie został nagrodzony. Może właśnie dzięki temu wyróżnieniu jeszcze kiedyś spróbuję swoich sił w biegach crossowych, mimo tego, że jak na razie pod uwagę biorę tylko te uliczne.
Bieg Żołnierzy Wyklętych w Kamieńsku to był darmowy, mały kameralny bieg na 150 osób. Organizatorzy zapewniali koszulki, medale na mecie, posiłek, statuetki dla pierwszych trójek i losowanie upominków wśród wszystkich uczestników. Mimo, że bieg nie miał pomiaru czasu to pakiety startowe szybko się rozeszły i właściwie każdy nie mógł się doczekać tej niedzieli.
Byłam bardzo pozytywnie zaskoczona organizacja całego biegu. Nie spodziewałam się nawet, że przy darmowym pakiecie startowym biegacz tak dużo może otrzymać. Grupa biegowa Aktywni Kamieńsk włożyła w to przedsięwzięcie naprawdę dużo pracy i serca - aż chce się tam wracać i biegać!

Przedsiębiorco, broń swoich dóbr osobistych!
Prawo do ochrony dóbr osobistych przysługuje także przedsiębiorcom! Szczególnie w dobie Internetu, kiedy coraz częściej jesteśmy świadkami zjawiska nazywanego „czarnym PR-em”, przedsiębiorcy powinni zdawać sobie sprawę z przysługujących im uprawnień. Jakie prawa ma przedsiębiorca? Dobrami osobistymi człowieka, są m.in. cześć, nazwisko, pseudonim czy wizerunek (art. 23 k.c.). Jeżeli dobra te zostały zagrożone cudzym działaniem, podlegają…
Powierzenie przetwarzania danych osobowych – Procesor – czy jesteś gotowy Sukcesorze?
Przypominamy, że już 25 maja 2018 r. wchodzi w życie RODO. Chcąc przygotować przedsiębiorców do realizacji obowiązków wynikających z rozporządzenia kontynuuję cykl artykułów na ten temat. Wcześniej pisałem już o RODO m.in. tutaj. Administrator – przekazując dane osobowe do podmiotu trzeciego – ma obowiązek podpisać stosowną umowę o powierzeniu przetwarzania danych. Osoba trzecia przetwarzająca dane…
Który ze współwłaścicieli odpowiada za usunięcie nieprawidłowości?
Właściciel lub zarządca obiektu budowlanego jest zobowiązany utrzymywać i użytkować go zgodnie z zasadami – w sposób zgodny z jego przeznaczeniem i wymaganiami ochrony środowiska. Musi również utrzymywać obiekt w należytym stanie technicznym i estetycznym. O relacji art. 61 prawa budowlanego (opisanego częściowo wyżej) z art. 66 p.b., który dotyczy nieprawidłowości stwierdzonych w obiekcie budowlanym…
Sukcesorze, czy samozatrudniony przedsiębiorca jest twoim pracownikiem?
Sąd Najwyższy, 20 lutego 2018 r. wydał bardzo ważny wyrok w sprawie samozatrudnionych jednoosobowych przedsiębiorców świadczących usługi tylko na rzecz jednego klienta. W wyroku tym Sąd Najwyższy (sygnatura II UK 711/16) określił szczegółowo warunki prawne determinujące uznanie umowy z samozatrudnionym przedsiębiorcą za umowę o pracę. Stan faktyczny Kobieta założyła działalność gospodarczą, której przedmiotem była sprzedaż…
Sąd Najwyższy w interesie twórców!
W jednej z najnowszych uchwał – z 15 marca 2018 r. – Sąd Najwyższy wypowiedział się w kwestii art. 70 pr.aut. (sygn. akt III CZP 105/17) oraz zasad repartycji tworzonych przez organizacje zbiorowego zarządzania. Zgodnie ze wskazanym artykułem, domniemywa się, że producent utworu audiowizualnego nabywa na mocy umowy o stworzenie utworu albo umowy o wykorzystanie…
Kary umowne można uznać za koszty uzyskania przychodu – potwierdził Naczelny Sąd Administracyjny w wyroku z 23 stycznia 2018 r. (sygn. akt II FSK 86/16). Stan faktyczny Spółka, która chciała zakończyć umowę łączącą ją z dostawcą, musiała zapłacić kary umowne z tytułu wcześniejszego rozwiązania umowy oraz z tytułu niezrealizowania umowy. Kary te były dla spółki…
Obowiązek wydania wyroku przez Sąd administracyjny na podstawie akt sprawy
Sądy administracyjne sprawują kontrolę działalności administracji publicznej. Sprawowana przez nie kontrola obejmuje orzekanie m.in. w sprawach skarg na decyzje administracyjne, pisemne interpretacje przepisów prawa podatkowego wydawane w indywidualnych sprawach czy skarg na akty prawa miejscowego organów jednostek samorządu terytorialnego. Na poparcie swoich twierdzeń, w postępowaniu strony mogą przedstawiać dowody. Zgodnie z art. 133 p.p.s.a., sąd…
Planowane zmiany w kodeksie pracy od 2019 roku
Koszty podatkowe eksploatacji auta służbowego od 2019 r.

Rok w Prowansji Petera Mayle’a. Nawet Anglik może odnaleźć spokój i sens życia pośród gajów oliwnych, winnic, wiejskich targów ze zdrowym, naturalnym jedzeniem i lasów, gdzie można znaleźć trufle. O spokojnym, sielankowym życiu, gdzie spożywanie pokarmów urosło do rangi najwyższej przyjemności, lubię czytać w letnie, ciepłe wieczory. Ta książka urzeka mnie za każdym razem, kiedy po nią sięgam.

Centralny zamek SEAT Toledo 2000r
Zazwyczaj nie wygasza sie lampka oświetlająca bagażnik. Łatwo to wykryć-otworzyć bagażnik i dotknąć lampkę. Jak ciepła to znaczy, że świeci się już jakiś dłuższy czas, jak zimna to ok, włączyła się co dopiero.
Więc z Klimatronikiem poczekam do jutra bo jeszcze nie odzyskałem VAG. Ale spróbuję. Co do alarmu too podłączałem to wszystko, próbowałem zrobić z tym zaprogramowaniem ale nic. Tak się zastanawiam czy to może być wina zamka od strony kierowcy? Bo chodzi o to że otwierając samym kluczykiem central...
Samochody Elektryka i elektronika Tadek1992 10 Sty 2012 19:42 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1928
Witam Pisze nowego posta ponieważ w tych co przejrzałem nie znalazłem nawet takiego przypadku jaki mam u siebie.. to do rzeczy raz na jakiś czas (1-3 w tygodniu) mam problem z centralnym zamkiem. Np kiedy jest wilgotno na dworze, ale nie zawsze :P gdy chce otworzyć samochód (kluczyk w zamku) centralka...
Samochody Elektryka i elektronika Putek1000 11 Sty 2013 23:03 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1641
Witam Mam problem z zabardzo wytłumionym bagażnikiem w seacie toledo II. Kupiłem tube ze wzmacniaczem i włożyłem ją do bagażnika jak otworze tylna klapę to bass jest konkretny po jej zamknięciu zanika. Da sie cos z tym zrobić?? Prosze o rady
zrobiłem już takich toledo kilka i jak świat światem zawsze było sterowanie dwa plusy zamykanie czerwono-zielony,otwieranie czerwono-niebieski,zielony i niebieski z żółtymi paskami z wiązki legendforda łączysz po +12,z czerwonymi paskami pomijasz,a na zielonym i niebieskim z białymi masz impulsy zamykania...
mam problem z podłączeniem przewodów podciśnieniowych w seacie toledo 96rok 1.9tdi 110km .trafił do mnie z przewodami w "bagażniku" i niewiem jak je podłączyć.może ma ktoś jakiś rozrysowany schemat połączenia ?
Samochody Elektryka i elektronika mimelektronik 21 Cze 2006 10:05 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1329
Witam i mam pytanie,czy ktoś wie gdzie znajduję się sterownik centralnego zamka w seacie toledo 96r,od razu dodam ,że nie chodzi mi o pompkę z tyłu w bagażniku ,tylko sterownik,ten z którego wychodzi na pompkę 12v na zamknięcie i otwarcie.
Szukam głosnika - 12cali, Seat Toledo I, Tonsil Speed 1700S.
Szukam głośnika do skrzyni, powinna być to 12'', muzyka jest bardzo różna, przeważnie hip hop ale czasami tez techno i trance, dlatego głośnik powinien być w miarę uniwersalny. Auto dość spore, liftback - Seat Toledo I - bagażnik 550L jednak skrzynia mogla by być jak najmniejsza. Wzmak do suba to: RA...
sprawdź najpierw czy masz domkniętą klapę bagażnika i czy czujnik jest sprawny. Mam to toledo i wiem, że jak nie domkniesz klapy to nie działa tylna wycieraczka i spryskiwacz. Dodano po 21 przegrzebałem jeszcze instrukcję i od tylnej wycieraczki jest bezpiecznik nr 28, 20 amperowy
Samochody Elektryka i elektronika roby75 08 Sty 2009 12:03 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 4014
seat toledo trzeciej generacji 2006 2.0 tdi 140km car audio
mam seata toledo 3 i chciałbym w nim zabudowac głośnik w bagażniku.Wydaje mi się że jest tam miejsce bo nad kołem zapasowym jest półka i chcę ją usunąć i na jej miejsce dać sklejkę i w nią włożyć głosnik.mam jbl gts 300 mm i wzmacniacz 2 kanałowy też jbl gts.I mam pytanie czy to zagra
Witam Chce kupić jakieś granie do auta ;-) Jestem zielony w tym temacie, czytałem dużo na forum ale są różne opinie a podobnego tematu do mój nie znalazłem... Posiadany samochód Seat Toledo II. - jest w nim fabryczne granie które gra naprawdę fajnie gra - radio, zmieniarka + 4 (piszczałki) i 4 głośniki...
centralny zamek seat toledo 1996 r.
Mam Toledo z 99 roku. Podobne problemy miałem wczoraj tylko,że zamykajac kluczykiem w drzwiach nie zamykał mi też bagażnika. U mnie problemem był przepalony bezpiecznik.
Samochody Zabezpieczenia ZZibbyy 30 Maj 2012 16:48 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 2116
Witam kolegów mam SEATA TOLEDO 1.9 TDI w wersji NOTCH SPORT z 2000 roku. Znalazłem na naklejce w bagażniku, że mam sportowe zawieszenia (V24; 1GL;) Czyli auto jest niższe od innych wersji. I mam pytanie co jest krótsze amortyzatory czy sprężyny? Pytam ponieważ chcę podnieść zawieszenie do góry i nie...
Nie to nie jest test.Odłącz przełączniki sterujące w drzwiach kierowcy' pasażera i w klapie bagażnika i włóż bezpiecznik.Jeżeli są te same objawy to masz uszkodzoną pompkę centralnego zamka.A i jeszcze należałoby odłączyć przewody sterujące zamkiem od alarmu. :idea:
Seat Toledo - ABS. Gdzie dokładnie znajduje się sterownik ABS-u?
Jest w bagażniku po prawej stronie poniżej lampy. na 100 % no chyba, że nie masz ABSu:D Pierwsze zdjęcie to widok na sterownik
Samochody Elektryka i elektronika jkm73 03 Lis 2006 21:37 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 4987
Sterownik centralnego seat toledo 98r
Witam, W moim seacie z 96r. sterownik znajduje się w bagażniku po lewej stronie.
W takim układzie sprawdź, co się dzieje na siłownikach w drzwiach kierowcy i klapie bagażnika (jeśli można nią było zamknąć całe auto). Na wejściach sterujących pompy napięcie powinno być naprzemiennie.
Witam, mam pytanie gdzie w tym samochodzie znajduje się pompka centralnego zamka. Wiem, że w bagażniku ale gdzie dokładnie?? Z góry dzięki za pomoc
Samochody Zabezpieczenia Arcadio11 08 Sie 2007 12:57 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1197
Mam kilka pytań. Zafundowałem sobie alarm z myślą że uda mi się go samemu podłączyć a tu nic z tego siedzę już ok 1,5 tygodnia i nie mogę rozwikłać wszystkich rzecz. Jeżeli był by ktoś tak miły i pomógł mi w rozwiązaniu problemów z góry dziękuje. Na początku alarm taki: i chciałem podłączyć...
Seat Toledo 1.9 Tdi, 2002r. - Nie moge otworzyc auta.
A próbowałeś otworzyć samochód przez bagażnik, niektóre samochody mają taką opcję.
Witam Zamontowałem tubę do bagażnika, poprowadziłem plus zasilania do tablicy bezpieczników i... no właśnie. Nie mogę znaleźć plusa zasilania. Czy ktoś wie gdzie się podłączyć? Najlepiej by było gdyby Zasilanie na wzmacniaczu pojawiało się tylko gdy kluczyk jest w stacyjce.
Seat Toledo, padł akumulator, jak otworzyć
Wiem że w Toledo przez jakiś czas były montowane centralne zamki pneumatyczne. Jeżeli taki zamek posiadasz to pompka od centralnego zamka znajduje śię w bagażniku. Spróbuj tak
A nie świeci ci się lampka w bagażniku???
Witam. Już pewnie sobie poradziłeś,zasilanie pompy ze zbiornika znajduje się w bagażniku pod wykładziną trzeba odkręcić pokrywkę i jest obok wężyków z paliwem.pozdrawiam
Przeszukałem już bardzo wiele i problem pozostał. Mianowicie nie mogę zaprogramować żadnego pilota do centralnego zamka. Próbowałem przez drzwi(sposoby jakie tylko znalazłem) i Vaga, nic. Przez bagażnik zamykam i otwieram, reagują wszystkie zamki,ale nie reaguję nic jeśli próbuje zamknąć/otworzyć przez...
Musiałem mocno hamować i oczywiście ABS zadziałał prawidłowo, czułem w pedale hamulca, typowe pulsowanie ale po chwili zapaliła się kontrolka od ABS na stałe. Po zgaszeniu silnika i ponownym włączeniu zapłonu ciągle się paliła, więc wymieniłem sterownik w bagażniku na drugi, od innego Seata. Było...
Seat Toledo 1.9 TDI 110KM jaki kod silnika (oznaczenie)
W bagażniku pod dywanem powinna być naklejka na której też jest kod silnika.
Seat Toledo 1994r. przepala się bezpiecznik
Kolego! Ma Kolega zwarcie przewodu oświetlenia licznika i tablicy rej. z przewodem świateł STOP. Odpowiednie kolory w Golfie to szaro-niebieski i czarno-czerwony, w Seacie mogą być inne. Przelotka to gumowa harmonijka na łączeniu nadwozia z klapą bagażnika. Czy aby w tym modelu nie ma powtórzonych świateł...
przewod separujesz diodami, diody w kierunku do drzwi, czyli Anody łączysz razem a katody do lampek. Nie mam pewności czy lampki są sterowane minusem czy plusem, muszą być minusem, ale pewnie to sprawdziłeś. Tak, lampki sterowane minusem. Podłączyłem diody tak jak opisałeś i wszystko działa prawidłowo. Orientujesz...
Dzięki za podpowiedzi, jednak wiązkę haka odpinałem i dalej to samo. Poza tym akurat w tym samochodzie nie ma wycieraczki tylnej, więc to odpada - trzeciego stopu też nie ma - taka wersja bodajże hiszpańska. Cała wiązka w przedziale bagażnika sprawdzona i nie znalazłem jej uszkodzenia. Zastanawiam...
Skoda Octavia - płyta podłogowa Golfa IV, tak naprawdę różni się od niego odrobinę jakością wykończenia i wielkością bagażnika. Reszta to praktycznie to samo - co najmniej klasa w dół względem Laguny II która IMO ma bardzo dobre zawieszenie jak na polskie drogi. A co powiesz na Toyotę Avensis 2.0 TDI?...
Seat Toledo 1.9 tdi 110KM Błąd 1314 - Szyna danych CAN > sterownik silnika
Samochody Elektryka i elektronika bialy691 03 Sty 2012 13:07 Odpowiedzi: 14 Wyświetleń: 9032
SEAT Toledo '00 - odczytanie kodu silnika
Jeśli masz książkę serwisową to w niej będzie naklejka (taka sama zresztą jak w bagażniku pod wykładziną).
Samochody Początkujący szyniu 26 Sie 2012 16:53 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 2028
TOledo 1L 1995 2.0 16v Abs - nie działa Abs dużo błędów
Witam od kiedy kupiłem autko czyli już jakieś 2 lata temu walczę z abs. Tak więc od początku nie działał abs nawet nie świeciła się kontrolka.Stary właściciel mówił ze niemiec od którego brał auto coś wspominał jakimś czujniku w bagażniku itp.(właściciel sam nie wiedział o co mu chodziło) po podpięciu...
Samochody Elektryka i elektronika MISIEK271 30 Lis 2012 17:53 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2238
Okolice lewej tylnej lampy, w bagażniku – to pompka zamka. Nie jest zdalnie sterowana, nie steruje kierunkowskazami i zdalny sterownik chyba dokładali dealerzy – jak w Golfie 3; choć Ibizy miały fabrycznie. Koledzy ewentualnie mnie poprawią. Tak więc w razie dokładanego – trzeba szukać,...
seat toledo 99 nie działa pilot
witam wszystkich mam problem w swoim seacie a mianowicie nie działa mi otwieranie z pilota.próbowałem już programować ręcznie na parę sposobów i nic:(:( może poradzicie coś bo już nie daje rady.czytałem wszystko na forach i nic nie pomaga czy może muszę się udać do serwisu z tym problemem? ale pewnie...
Witam! przed wczoraj wyjeżdżając w trasę chciałem wyjąć z bagażnika antenę do cb, jednak okazało się to niemożliwe ponieważ bagażnik pomimo otwierania i zamykania go z pilota jak i kluczyka nie otworzył się. spróbowałem otworzyć cały samochód kluczykiem w drzwiach kierowcy jednak ku mojemu zdziwieniu...
Potrzebuje rozpiskę pinów dla modułu komfortu: 1J0 959 799 AH. Będę wdzięczny za każdy materiał. Potrzebuje się dowiedzieć którymi pinami sterowane jest zamknięcie i otwarcie (sygnał masy?). Czy jest to jeden czy dwa osobne przewody. Potrzebuje również dowiedzieć się czy pin 13 w T23 służy do otwierania...
Samochody Elektryka i elektronika specpl 01 Mar 2013 11:33 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 3528
Seat Toledo II - Akumulator czy wymieniać ?
Chyba nikt kompetentnie nie doradzi. Jako, że tak wiekowy akumulator może odmówić współpracy nagle i niespodziewanie z racji erozji mostków wewnętrznych. Ja nie liczyłbym na jego współpracę przez półtora roku. Z drugiej strony także nikt nie zapewni, że nowy nie skapituluje po kilku dniach/tygodniach....
U mnie w ETCE wyskakuje ATE MARK IV. I moja pompa wygląda identycznie jak ta z ETKI. Wygląda to dokładnie tak: Takie były w 1L 2.0 16V przed liftem. No nic podłączę jeszcze pompę na krótko do zasilania i sprawdzę czy w ogóle się odezwie. Później włożę ją do auta i będę próbować dalej z bezpiecznikami,...
Seat toledo 2 1.9tdi 2000r - Centralny zamek
Witam Problem jest taki niebieski kabel który idzie od dzwi kierowcy właśnie nie wiem gdzie bo jest przerwany ale odpowiada on za to że dzwi kierowcy są jakby odlaczone nie dział lampką w drzwiach nie świeci po otwarciu dzwi lampką w środku samochodu zamykanie dzwi z pilota też nie działa gdy zamykam...
Możliwe, że jest jakaś nieszczelność w wężykach. Ostatecznie to pompka. Nie wiem jak jest w tym modelu auta ale na przykład w passacie b4 variant pompka znajduje się w bagażniku w schowku po stronie wlewu paliwa.
Myślę że jeśli chodzi o łączność modułu z pilotem to temat można uznać za zamknięty Co nie oznacza że bagażnik się zamyka:(. Osoby które chcą więcej na temat przypisania klucza to modułu to proszę o kontakt. Jeśli ktoś ma pomysły na temat niedziałającego centralnego w bagażniku to proszę o jakieś sugestie....
witam zakupiłem wczoraj seata Toledo 2 2001 r 1,9 110 km i mam problem z centralnym zamkiem,natomiast z kluczyka nie zamyka od strony kierowcy,ale otworzyć można,zamykam przez bagażnik i wszystko jest bez żadnego problemu i otwieranie podobnie choć przy otwieraniu jest jakieś takie buknięcie sprzodu...
Seat Toledo I AAZ - Kierunkowskazy lewe(przód) cały czas świecą.
Witam serdecznie. Problem jak w temacie. Po wymianie akumulatora przy podpinaniu upalił się bezpiecznik nr 21(Oświetlenie wnętrza i bagażnika, zegar, centralny zamek, zapalniczka, MFA). Po jego wymianie ciągle świecą się kierunkowskazy po lewej stronie(stan wysoki-> przerywacz nie działa). Po odpięciu...
Samochody Początkujący playstation2master 12 Sie 2016 22:47 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 675
według opisu na pokrywie bezpieczników to ma związek z centralnym zamkiem, w jego miejscu jest narysowany symbol kluczyka Dodano po 1 znalazłem opis, 38- Oświetlenie bagażnika, centralny zamek / elektryczne podnośniki szyb 10A
seat toledo 2 2000r - nie działa zamykanie z zamka w drzwiach
Witam nie mogę zamknąć samochodu, poprzez zamek w drzwiach kierowcy tylko poprzez zamek w bagażniku. A co do otwierania to działa w drzwiach tylko trzeba szybko łapać za klamkę bo zaraz się zamyka
Samochody Początkujący guciq 28 Lut 2017 20:13 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 417
seat toledo 97 - zamek centralny
witam mam problem posiadam seat toledo 97 i chcialabym wymienic sterownik gdyz ten co jest zamontowany w aucie nie dziala. w pilocie wymienialam baterie itd i nic. wszystko ladnie zamyka sie kluczykiem ale wole pilotem i stad moje pytanie gdzie znajduje sie sterownik!!!! czytałam już ze w drzwiach,...
Samochody Elektryka i elektronika elunka86 30 Sie 2017 17:13 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 399
Witam, padł mi mikrostyk w drzwiach pasażera. Nie wymieniałem go na nowy tylko "zregenerowalem go" domowym sposobem i działa poprawnie. Wyjąłem też zamek od strony kierowcy, oczyściłem go lecz po złożeniu obu drzwi centralny zamek przestał w ogóle działać. Nie działa z kluczyka i nawet z przycisku w...
Witam dziś gdy skończyłem prace chciałem wsiąść do samochodu , gdy przekręciłem kluczyk w lewo drzwi się otworzyły wszystkie w raz z przednimi szybami ( centralny z funkcją domykania szyb ) . światło w lewych drzwiach się świeci jak by były otwarte lecz są zamknięte . Gdy chce zamknąć drzwi na kluczyk...
Samochody Początkujący aslan23 20 Lut 2018 12:26 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 198
Seat Toledo 1L - alarm reagujący na klapę bagażnika
Dziękuję za schemacik. A tak z drugiej strony, czy połączenie bez diod jest dopuszczalne (poza zapalaniem wszystkch światełek z każdego wyłacznika) ? Po prostu połączyć wyłacznik z bagażnika z jedną z krańcówek w drzwiach.
Samochody Elektryka i elektronika Arcady 08 Mar 2009 21:23 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1248
Seat Toledo '94 1.8i zacięta klapa bagażnika i problem z ABS
mam problem z klapą bagażnika w seacie toledo jak ją otworzyć bo coś się zacięło. auto sie otwiera i przy otwieraniu drzwi słychać że w bagażniku centralny też działa no ale klapa się nie otwiera. jak to naprawić. I drugi problem ciągle się świeci kontrolka od ABSu co to może być?
seat toledo II - Po otwarciu bagażnika zapala się podświetlenie licznika
Witam Macie może przypadkiem wstawiony alarm samochodowy z pilotem? Miałem podobny w audi a3 przypadek i instalacja od centralnego robiła zwarcie. Przy sterowniku centralnego w bagażniku były zlutowane dwa przewody, po rozłączeniu ich wszystko wróciło do normy.
Witam od jakiegoś czasu mam problem z zamkiem klapy bagażnika podczas otwierania klapy zamek się otworzył i nie można było zamknąć klapy zamek został wymieniony na nowy i po jakimś tygodniu taka sama sytuacja zdjęłem ta plastikowa osłonę i ruszyłem plastikowa zębate i zamek wrócił do normalnej pozycji...
Samochody Elektryka i elektronika pablosko88 09 Gru 2018 23:11 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 60
Witam, niedawno kupiłem w/w głośnik, od przyszłego tygodnia będę miał trochę czasu i chcę zrobić zabudowę w boczku bagażnika (toledo 1L więc bag duży). Chcę zrobić skrzynię br 16-17L netto i wysterować głośnik na 37Hz a to wmontować ładnie w boczek właśnie. W WinISD sprawdzałem skrzynie i mimo że producent...
Witam, Ja zaś odradzam Leona / Toledo II (wiem, bo mam). Jeśli chodzi o mechanikę to jest to to samo auto, co A3, Octavia, Golf 4. Różnicą jest jednak wnętrze, które w Leonach i Toledo jest marnej jakości - plastiki znacznie bardziej trzeszczą oraz posiadają znacznie gorsze wygłuszenie, niż golfy. Dochodzi...
Mam alx 12bp i do tego z1000il ale dla mnie to za słabe...
Mam Toledo i niestety to co mam jest za słabe...proszę o rade co mogłbym kupić konkretniejszego tak do 4tyś...(wzmak,woffer,średnie i tweetery...) przede wszystkim w toledo z przodu masz miejsce tylko na 13cm więc zadbaj o to abyś mógł tam wstawić 165mm i wtedy możesz zastanowić się nad jakimś konkretnym...
W toledo idzie wiązka przewodów do tylnej klapy, którą zobaczysz w lewym górnym rogu otworu bagażnika, jak ją otworzysz (idzie z bagażnika do klapy). Bardzo czesto ulega ona złamaniu, rwą sie przewody i robią zwarcie. A że jest to jedna wiązka idąca do tyłu, to stąd pewnie te problemy (kiedyś z powodu...
Witam. Mam problem, dużo jeżdżę po Polsce ,Czechach i trochę Austria, Niemcy; swym prywatnym samochodem (osobówka). Chciałbym wyposażyć się w CB-radio i rozmawiać zarówno w Polsce z Polakami jak i z „tubylcami” za granicą. Słyszałem iż u nas jest AM a tam FM oraz tgn. „połówki”...
Radiotechnika Co kupić? miloon 03 Cze 2008 20:14 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1350
co do opłacalności to chyba lepiej kupić gotową a jak robisz sam to masz satysfakcję ze zrobiłeś to sam. ja mógłbym kupić gotowa skrzynkę ale zależało mi na funkcjonalności bagażnika dlatego zaadaptowałem boczną wnękę bagażnika (seat toledo 1L) i zrobiłem skrzynie częściowo z laminatu i częściowo z płyty....
Kilku studentów University of Toledo postanowiło zbudować ciekawy system wspomagający parkowanie równoległe czyli popularną "zatoczkę". Wydawać by się mogło że jest to system pracujący najlepiej z tych jakie dotychczas widziałam, ma jednak dość sporą wadę - wymaga dużych ingerencji w mechanizm...
zaobserwowałem dziwną sprawę gdy zamykam auto kluczykiem nie mrugają awaryjne tak jak u kolegi w toledo II nie zamyka się sam po tym jak go otworze ale nie otworze drzwi a u kolegi coś takie jest. nie czaje już nic i nie wiem od czego zacząć:/? Znalezione na forum żeby nie było że moje :D "jeśli...
Samochody Elektryka i elektronika Pocinas 21 Cze 2017 08:20 Odpowiedzi: 23 Wyświetleń: 15685
Jeżeli nie może być więcej niż 120cm, to poszukaj takiej, co ma 120cm. Lemm jest OK. Sam posiadam AT-1000 eagle może ze 4 lata w dziurze i żadnych wilgoci, problemów itp. Nie wiem, ale zerknij na LEMM AT-1002. znalazłem tylko jedną i to na Montaż stały nie problem polega na tym że używam anteny Magnysowej...
Samochody Zabezpieczenia Bojanek 06 Cze 2008 22:20 Odpowiedzi: 15 Wyświetleń: 6519
chcę kupić głośniki 4x6" do 100pln co by było najlepsze
mam w planach zamontowanie w tylnej półce głośników 4x6"w seacie toledo durzy bagażnik??????ma ktoś jakieś głośniki do polecenia do 200zł?
jaki mam samochod to nie ma znaczenia ale seata toledo tego nowszego wlasnie nie wiecie jaka droga bedzie najlatwiej dostac sie od bagaznika do maski ?? Zamiast klepać bzdurne posty, które powędrowały do kosza, to wystarczyło by sprawdzić w dowolnym opisie bezpieczników do auta, na jakim zapalniczka...
Nie kupiłem Dietza bo potrzebuje 6 ~ 6.50 metra do swojego auta (toledo - aku na samym przodzie a wzmak na samym końcu bagażnika) a zestawik by nie starczył. montowałem sprzet w toledo i jakoś mi starczyło pozatym w zestawie masz dotaktowo 1 lub 2 metry kabla masy o tej samej srednicy, i mozesz...
Budżetowy subwoofer do samochodu - jaki wybrać ?
Witam serdecznie Od pewnego czasu przygotowuje się do zakupu zestawu CB do mego mobila (Seat Toledo sedan) Ponieważ szukam radyjka z miltistandardem mój wybór ( po długiej analizie licznych wypowiedzi na forach dyskusyjnych kilku mailach itp) padł na Intek M 490 z anteną PC4 montowaną za pomocą uchwytu...
Radiotechnika Co kupić? Dulan 19 Lip 2008 22:02 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1185

C Warszawa, B. Polaka 5 lok. 16
E Warszawa, Skarbka z Gór 140c lok. 33
K Warszawa, Tyszkiewicza 12 lok. 2
M Warszawa, Zarankiewicza 4 lok. 5
S Warszawa, Rembielińska 17 lok. 221
W Warszawa, Gołuchowska 5 lok. 6
Klimatyzatory typu split składają się zasadniczo z dwóch części. Jedna znajduje się w klimatyzowanym pomieszczeniu, a...
Dlaczego serwis i kontrola klimatyzacji są tak istotne?
Wśród typowych elementów, które sprawdzamy co roku w warsztacie, takich jak chociażby filtr paliwa, musimy...

16 czerwca 2016 roku w II LO przy ulicy Przemysłowej, odbyło się uroczyste podsumowanie Gorzowskiej Spartakiady Młodzieży.
4 czerwca 2016 roku odbył się tradycyjnie, w ramach obchodów Szkolnego Dnia Sportu, bieg sztafetowy o Puchar Dyrektora Zespołu Szkół Budowlanych i Samochodowych.
26 kwietnia 2016 roku w Zespole Szkół Budowlanych i Samochodowych odbył się plebiscyt na Najpopularniejszego Sportowca ZSBiS.
12 kwietnia 2016 roku w Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 1 odbył się finał Gorzowskiej Spartakiady Młodzieży szkół ponadgimnazjalnych w unihokeju.
W poniedziałek 21 marca 2016 odbył się rejonowy turniej o awans do półfinałów Lubuskiej Olimpiady Młodzieży w piłce siatkowej chłopców.

Zarejestrowałeś się? Koniecznie to przeczytaj! Potraktuj to jak przygotowania do egzaminu życia xD
Masz wątpliwości co do forum? Zadaj pytanie!
Jakaś sugestia dotycząca forum?
Masz jakąś propozycję która dotyczy forum? Napisz ją tutaj.
Porady dotyczące żywienia świnki morskiej. Odpowiedzi na najczęstsze pytania.
Wszystko o rozmnażaniu. Pytania dotyczące hodowli świnek morskich.
1 1 [Porada] Jak rozmnażać świnki.
Pytania i odpowiedzi dotyczące chorób. Wydaje ci się, że świnka jest chora. Zapytaj się, może ktoś się spotkał z takim przypadkiem. Polecimy ci weta. ;)
Zachowanie prosiaczków :D Odpowiedzi na wasze pytania.
1 1 [Porada] Zachowanie świnek morskich
Kupiłeś świnkę? Chcesz ją kupić? Zapytaj nas! Odpowiadamy na pytania: jak? gdzie? kiedy? jaką rase? i wiele innych
Tu są przedstawione wszystkie rasy świnek morskich
Nie wiesz na jaki domek się zdecydować, jaki rozmiar klatki? Zabawki, leżaczki? Zajdziesz to tu.
1 1 [Porada] Polecany sklep internetowy.
Nie wiesz jaką karmę kupić. Tu znjadziesz ich opis oraz wybierzesz najlepszą.
1 1 Jaką karmą karmisz świnkę morską?
Masz pytanie, obawy. Odpowiemy ci na nie!
W jaki sposób bawisz się ze swoją swinką? Podziel się z nami pomysłami :)
Twoja świnka odeszła... Powiadom nas...
Napisz zabawna historię twojej świnki. Pośmiejemy się z tobą.
Ciekawostki o świnkach morskich ;)
Inne tematy związane ze świnkami
Nie ma takiego tematu o świnkach? Możesz go zadać tutaj
Chcesz oddać świnkę komuś innemu. Zrób to tutaj. Umówcie, się gdzie macie przyjechać itd
1 1 Oddam świnkę morską PILNE!!!
Wasze pogawędki pomiędzy sobą ;) Gadacie o czym chcecie. ;)
tzw. ręczna robota. Możesz wstawiać tu fotki wyonanych przez Ciebie zabawek dla świnki oraz całkowicie inne wyroby niezwiązane ze świnkami.
Możecie tu dawać linki do różnych śmiesznych, pouczających, strasznych itd filmików. ;D

Dziekujemy za film i super współprace!!!
Jesteście świetnymi fachowcami przy okazji bardzo pokornymi i sluchacie klienta. Nam sie z Wami bardzo dobrze wspolpracowalo:) Jestesmy bardzo zadowoleni.
Słyszałam, ze macie tez sukcesy w konkursach, wiec gratuluje!!!
Nie ma takiego słowa, które potrafi wyrazić nasza wdzięczność, bo słowo dziękuje to za mało! Nikt lepiej nie mógł uwiecznić tak wspaniałej chwili jak FilmLook. Tak teledysk jak i film ogląda się z zapartym tchem i ze łzami w oczach. Dziękujemy Wam za profesjonalizm, niesamowite ujęcie każdego dla nas ważnego momentu! Przez cały czas byliście niewidoczni, w żaden sposób nie daliście odczuć swojej obecności, dzięki czemu każdy czuł sie swobodnie i komfortowo. FilmLook jest to firma z doświadczeniem i gwarancją satysfakcji. Pan Jarek i Pan Rafał są profesjonalistami pod każdym względem, służą radą i genialnymi pomysłami. Nasza wizja w połączeniu z ich dziełem dały niesamowity film, który na zawsze zostanie w naszych sercach i w naszej pamięci.
Z czystym sumieniem gorąco polecamy każdemu! Wybierając FilmLook macie pewność, że to co chcecie będzie takie jak chcecie! A NAWET LEPSZE 😉
FILM LOOK Jedna z najlepszych ekip w Polsce . Możemy to powiedzieć z czystym sumieniem . Nasz reportaż zrobili genialnie Film jest konkretny dzięki czemu wracamy do niego często i najlepsze jest to że sami znajomi chcą oglądać go razem z nami Jestem wrażliwa na piękno jakość i estetyke dzieł związanych z przyjęciami weselnymi ponieważ sama jestem fotografem dlatego wybrałam Jarka i Rafała ponieważ nie bałam się im powierzyć tego dnia. Są super zgrani przez co nie są zauważalni . Działają tak jak na prawdziwych reporterów przystało . Nic dodać nic ująć są po porstu genialni POLECAMY NAJMOCNIEJ JAK TYLKO SIĘ DA Monika i Adrian https://vimeo.com/62202382
Zanim zdecydowaliśmy się na wybór firmy która uwieczni nasz wyjątkowy dzień obejrzałam tysiące filmów i ofert. Kilka maili w porach nocnych i telefonów, decyzja zapadła filmlook. Szybkie i bez problemowe podpisanie umowy pomimo dzielących nas kilometrów. Dziś wiem że nie mogliśmy wybrać lepiej. Filmlook to dwóch mężczyzn , wspaniałych fachowców, którzy świetnie się uzupełnią. Dzięki nim wspomnienia zostaną z nami na długo. Mamy świetne podziękowania dla rodziców, genialny film z wesela i jeszcze lepszy teledysk oraz trzymający w napięciu coming soon. Filmlook to profesjonaliści, podczas nagrywania nie czuliśmy ani trochę skrępowania, można na nich liczyć w każdej sytuacji:)Nie tylko mamy cudownie zatrzymane wspomnienia ale zyskaliśmy także nowych przyjaciół:)Życzymy Wam wszystkiego co dobre , bo wiemy że sukces jest w waszym przypadku nieunikniony:)
Szybko, profesjonalnie a przede wszystkim z pasją.
Podczas ślubu i wesela Jarek i Rafał byli praktycznie niewidoczni, co dawało komfort nam i naszym gościom.
Z kolei podczas sesji plenerowych bardzo otwarci na nasze oczekiwania i prośby (a czasami były dość specyficzne:)), często wykazywali się cierpliwością, ale też serdecznością i dobrą radą, co dla nas jako osób nieprzyzwyczajonych do nagrywania było bardzo pomocne.
W efekcie tego mamy wspaniałą pamiątkę na całe życie – dokładnie taką jaka sobie wymarzyliśmy, do której z chęcią wracamy i zapewne wracać będziemy.
Film wbudził również zachwyt wśród naszej rodziny i znajomych – polała się nie jedna łza wzruszenia, a kilku z nich już zdecydowało się na podpisanie umowy z firmą Filmlook na oprawę ich uroczystości.
Dziękujemy i na pewno jeszcze przy innej okazji do Was powrócimy:)
Firma FilmLOOK przygotowała dla mnie film w maju w Łodzi, kręcony dwiema lustrzankami i efekt jest rewelacyjny. Od samego początku panowie byli niezwykle uprzejmi, wyrozumiali i przyjaźni klientowi. W zasadzie byli przygotowani na rozważenie wszystkich moich pomysłów i życzeń co do filmu, nawet jeśli były one niestandardowe. Podczas kręcenia Panowie są bardzo dyskretni, ale udaje im się zarejestrować niespodziewane urocze scenki, które potem z wielkim smakiem montują w filmie wywołując efekt wzruszenia lub bardzo ciepłego uśmiechu. Montaż jest cudowny, nasi znajomi komplementują film za to, że wygląda jak kręcony na potrzeby telewizji. Myślę, że właśnie doskonałe poczucie smaku obok otwartości, niezwykle sympatycznego usposobienia i profesjonalizmu najlepiej definiuje firmę FilmLOOK. O nic nie trzeba się martwić, to ekipa ‘bezproblemowa’, wypadająca od pierwszego kontaktu i sformułowania wizji filmu najlepiej na tle wielu firm w środkowej Polsce używających lustrzanek, z którymi się kontaktowaliśmy. Zdecydowanie zachęcam do wyboru firmy FilmLOOK i podarowania sobie odrobiny magii (w przystępnej cenie), która zostanie z nami na zawsze.
Polecamy z czystym sumieniem 🙂 Sympatyczni, profesjonalni, sumienni tak można opisać ich w trzech słowach 🙂 Jak zobaczyliśmy teledysk łzy radości i wzruszenia popłynęły po policzkach 🙂 Dziękujemy i pozdrawiamy całą ekipę 🙂
Gdy decydowaliśmy się na usługi FilmLOOK podejmowaliśmy osobiste ryzyko gdyż w ciemno wybieraliśmy firmę, która miała uwiecznić najważniejszy dzień w Naszym życiu. Tak było kilka miesięcy temu… Dziś nie jesteście obcymi ludźmi z firmy FilmLOOK, ale Dwójką Facetów, którzy:
po pierwsze: pomogli Nam nakręcić rewelacyjne podziękowania dla rodziców i dziadków, które będą pamiątką na całe życie;
po drugie:towarzyszyli Nam w najważniejszych chwilach, uchwycili wszystko co się podczas tego dnia działo, a na koniec zmontowali naprawdę dobry materiał;
Jak już wiecie jest Ich Dwóch, Jarek i Rafał. Każdy z Nich jest inny, ale łączy Ich pasja do tego czym się zajmują. Każdy z Nich ma inne pomysły, swoją wizję kręconych scen czy montowanego materiału co daje większą różnorodność 🙂
Do tego wszystkiego są przesympatyczni co niweluje tremę u Państwa Młodych:)
Jak w przyszłości będzie Nas jeszcze stać na Ich usługi to na pewno jeszcze nie raz się spotkamy:)
Dziękujemy bardzo za świetny film i teledysk z naszego wesela za równie świetną współpracę – za zaangazowanie, mily i szybki kontakt, cierpliwoś jesli chodzi o nasze pomysły czy zmiany. A także za dyskrecje w trakcie ślubu i wesela bo nie czuliśmy oka kamery w ogole – zero stresu 🙂 I gorąco polecamy wszyskim szukajacym kamerzysty na swoj wielki dzien.
Z gorącym sercem polecamy ekipę Film Look! Są profesjonalni, życzliwi i dyskretni, co dla zestresowanych Nowożeńców jest niezwykle istotne.
Zarówno my, jak i nasza rodzina, przyjaciele oraz znajomi jesteśmy ogromnie zachwyceni filmem i pełni podziwu dla wprawnego oka Jarka i Rafała!
Po obejrzeniu filmu większość z nas miała łzy w oczach, zarówno ze wzruszenia, jak i z radości. Najczęściej padające słowa to: ,,Mistrzostwo świata!”, ,,Niesamowity montaż!” i ,,To tak jakbym oglądał film w kinie!”:)
Dlatego dziękujemy Wam Chłopaki za uchwycenie tak wielu wspaniałych momentów, których – gdyby nie Wy – nigdy byśmy nie widzieli. Dzięki Wam ten dzień pozostanie na zawsze w naszej pamięci – poruszający, kolorowy i radosny. Naprawdę piękniej nie moglibyśmy sobie tego wymarzyć! Cieszymy się, że mogliśmy razem z Wami przeżyć ten najważniejszy dla nas dzień w życiu!
Dlatego, jeśli ktoś ma jeszcze wątpliwości, czy Film Look jest odpowiednim towarzyszem na dzień ślubu – z uśmiechem na twarzach podpowiadamy – TAK!

MUSTELA BEBE Krem nawilżający do twarzy 40ml - Apteka internetowa Mini, sprzedaż online, suplementy diety, leki bez recepty
Masło shea nadaje skórze wyjątkową gładkość, miękkość i jedwabistość.
Dzięki swej formule wzbogaconej Avocado Perseose®, chronionym patentem składnikiem aktywnym pochodzenia naturalnego, Krem nawilżający do twarzy Hydra Bébé® przyczynia się do wzmocnienia bariery skórnej Twojego dziecka i ochrony bogactwa komórkowego jego skóry.
Test użytkowania przeprowadzony pod kontrolą dermatologów i pediatrów na grupie 38 dzieci w okresie 3 tygodni:
- Produkt trwale poprawia poziom nawilżenia skóry: 89%
- Po zastosowaniu skóra jest bardziej gładka i jedwabista: 89%
Badanie biometrologiczne przeprowadzone na grupie 10 kobiet:
- Znacząca poprawa nawilżenie skóry w czasie:
Poprawa nawilżenia po 30 minutach: + 56%
Poprawa nawilżenia po 8 godzinach: + 36%
Produkt zapewnia natychmiastowe i trwałe nawilżenie skóry.
Rano i wieczorem nakładaj na dokładnie oczyszczoną skórę twarzy.
Krem nawilżający do twarzy Hydra Bébé® może być stosowany od pierwszych dni życia*.
Dzięki swej lekkiej i płynnej konsystencji Krem nawilżający do twarzy Hydra Bébé® szybko się wchłania. Po zastosowaniu skóra jest miękka, gładka i ma przyjemny zapach.
Główne składniki czynne pochodzenia naturalnego:
Olejek z jojoby: uzupełnia poziom lipidów w skórze, odbudowuje i naturalnie ją nawilża.
Masło shea: koi, łagodzi i odżywia naskórek.
Wysoka tolerancja i hipoalergiczna formuła*. Produkt przetestowany pod kontrolą dermatologów i pediatrów dla pełnego bezpieczeństwa.

Nowości w mojej szafie! #2 _ www.ePepa.pl
Pamiętacie poprzedni wpis o nowościach w mojej szafie? Obiecałam, że po powrocie do Wiednia pokażę Wam ciuchy, które zostały na miejscu i nie mogłam wtedy zrobić im zdjęć. Jesteście ciekawe co jeszcze wpadło w moje ręce? Zapraszam na przegląd pepowej szafy! :)
Sukienka z H&M, którą upatrzyłam sobie w Wien Mitte i długo koło niej chodziłam, aż w końcu dostałam od M. na Zajączka :)
Bluzka Stradivarius, 69 zł. Kupiłam sobie na Dzień Dziecka, a co! :D
Bluzka na ramiączkach New Yorker za 7,95 euro. Na wieszaku wygląda niepozornie, ale gdy zmierzyłam wiedziałam, że muszę ją mieć! Ma świetny dekolt.
Komplet bransoletek New Yorker za 3 euro. Zazwyczaj nie kupuję biżuterii w sieciówkach, bo jestem uczulona na nikiel i muszę nosić srebro. Mogę sobie pozwolić tylko na plastikowe gadżety bez metalowych zapięć.
Bikini 20 euro Pimkie, okulary 3 euro (pokazywałam już je tu: Zakupy w Primarku! #2) i ręcznik plażowy z famimgami 8 euro Primark.
Super nowości, uwielbiam taką biżuterię :)
Super nowości kochana :) Szczególnie sukienki na lato w sam raz :)
bluzka z Stradivariusa i New Yorker bardzo mi się podobają:)
Teraz tu te bluzki sa w promocji za 6 euro. W pl pewnie też :)
Super zakupy, mega podoba mi się ta druga sukienka<3
Świetne nowości :) Chyba wszystko mi się podoba :)
Tym razem chyba nic nie wpadło mi w oko :)
Nie wiem za ile kupiłaś ta sukienkę ale teraz był na promocji za 40 zł :P
Fajnie kupię sobie jeszcze czarną. Tu nie są w promocji jeszcze.
super sukienki! *.* są przepiękne ♥
Piękne nowości :). Sama zastanawiam się nad takimi postami :).
Piękna jest ta pierwsza sukienka :)
Ale świetne nowości, absolutnie wszystko w moim guście :)
Mam taką samą sukienkę z H&M. Uwielbiam ją <3
Ja czekam aż będzie tak ciepło, żeby móc ją wreszcie założyć! A pogoda za oknem paskudna, w ogóle nie czuć lata :(
Ja szukam nowych sukienek, ale ostatnio troszkę przytyłam i źle wyglądam w swoim rozmiarze :P
Ja u góry jestem szczupła a mam wielkie dupsko i dobrze wyglądam tylko w jednym fasonie sukienek: u góry dopasowane, a na dole rozkloszowane. Nie ma szans, żebym założyła obcisłą mini albo ołówkową sukienkę, bo wyglądam jak gruszka :/
U mnie to samo. Chciałoby się czasem zaszaleć z dopasowaną sukienką do ziemi, ale w przymierzalni zawsze następuje drastyczna konfrontacja z rzeczywistością. A raczej z tyłkiem :):):)
Może jeszcze przyjdzie :) Wszak to dopiero lata początek.
W Wiedniu też teraz szału nie ma. Cieplej było tu w marcu :/
Bluzeczki są świetne, muszę sprawdzić czy są jeszcze u nas :)

Archiwa: Telegram - Strona 3 z 5 - nowy outsourcing
Raport PI Research o sektorze małych i średnich przedsiębiorstw
Wyniki badań wyraźnie pokazują, że liczba MŚP (firm, które zatrudniają od 10 do 249 pracowników), po odjęciu z zestawienia mikrofirm, przypadająca na 1000 mieszkańców wynosi zaledwie 1,9. Dla porównania średnia dla całej Unii Europejskiej wynosi 3,1. Najwięcej małych i średnich przedsiębiorstw w Polsce zarejestrowanych jest Wielkopolsce, Małopolsce, na Śląsku i Mazowszu. Najsłabiej w zestawieniu wypadają […]
Zwycięskie firmy wyłaniane są poprzez badanie Innovation Research 2016, które weryfikuje między innymi nadkład w badania i rozwój, inwestycje w innowacje oraz ich praktyczne zastosowanie w biznesie. Statuetki Innowatorów trafiają do firm, ocenianych w ośmiu sektorach gospodarki, którymi są: Farmacja Energetyka Przemysł Budownictwo Usługi dla biznesu (w tym e-biznes) Telekomunikacja + IT Finanse Nauka Ankietę […]
Nowe zespoły będą odpowiedzialne za obsługę globalnych klientów w zakresie doradztwa IT przy fuzjach i przejęciach oraz rozwoju aplikacji Guidewire dla rynku ubezpieczeń. Działać będą w ramach EY Global Delivery Services (GDS), które są osobną strukturą od spółek EY. GDS wspiera wszystkie obszary geograficzne, linie biznesowe, sektory i kompetencje EY i odgrywa ważną rolę w realizacji […]
Eksperci szacują, że model ekonomiczny dzielenia się będzie za kilka lat najpopularniejszym wśród młodych przedsiębiorców modelem wymiany dóbr i usług. Każdy z pięciu sektorów branż, które pasują do tego modelu ekonomicznego, w ciągu najbliższej dekady ma generować 100 mld euro zysku. Wymienionymi branżami są: usługi transportowe (wspólne przejazdy); usługi finansowe (pożyczki bezpośrednie z pominięciem sektora […]
Informatyczny system ERP służy do wspierania procesów biznesowych w obszarach kadr i płac, księgowości i finansów oraz logistyki. Bazą realizowanego projektu jest rozwiązanie nazwane Comarch ERP Energia. Podpisana umowa uwzględnia 48 miesięczny okres asysty powdrożeniowej, a także rozbudowę systemu na indywidualne potrzeby Ministerstwa Finansów. Wygrany przetarg i podpisana umowa podkreślają silną pozycję Comarch w dostarczaniu […]
Liczba upadłości firm spadła w porównaniu do zeszłego roku
Liczba upadłości przedsiębiorstw nie spada już tak dynamicznie, jak dwa lata temu. W czerwcu 2015 roku obniżyła się o 20% w porównaniu z czerwcem 2014. W tym roku spadek wyniósł 2% z 61 na 60 upadłych firm. Tempo poprawy zmalało w wyniku wyhamowania inwestycji zagranicznych i publicznych oraz niepewnej sytuacji przedsiębiorstw poprzez czynniki zewnętrzne i […]
Wprowadzenie obowiązku dla firm w postaci comiesięcznego raportowania przy użyciu Jednolitego Pliku Kontrolnego, pozwoli skuteczniej zapobiegać unikaniu opodatkowania przez firmy oraz zmniejszyć ryzyko ewentualnych nieprawidłowości. Całość ma na celu ostateczne zwiększenie wpływów podatkowych. Obowiązkiem raportowania JPK objęto na chwile obecną 3200 dużych przedsiębiorstw, które zatrudniają co najmniej 250 osób lub mają 50 milionów euro obrotów […]
Podnosi się ranga dokumentów i podpisów w postaci elektronicznej
Od początku lipca każda treść przechowywana w postaci elektronicznej, czyli tekst, nagranie dźwiękowe, wizualne bądź audiowizualne jest dokumentem o takiej samej ważności, jak w wersji papierowej. Przepis ma obowiązywać w całej Unii Europejskiej, co ma ułatwić międzynarodowe kontakty biznesowe i administracyjne. Dodatkowo wraz z dniem 8 września pojawi się zmiana w Kodeksie cywilnym korygująca […]

Przedstawione powyżej kolory są najczęściej wybierane przez klientów. Istnieje możliwość wykonania kolorów z całej palety RAL.
Słupek zamgławiajacy o wysokości 250 cm posiada wbijaną sztycę dzięki której bez problemu i z łatwością zamontujesz słupek zamgławiający w podłożu. Dzięki demontowalnej sztycy jej przenoszenie oraz magazynowanie jest bardzo wygodne i kompaktowe. Wyposażona w 4 dysze zamgławiające. Zużycie wody to jedyne 80 l na godzinę (przy ciśnieniu 2 barów). Na osłonie górnej zraszaczy jest możliwe umieszczenie napisu oraz dowolnego logotypu.
Obudowy są wykonane z blachy ocynkowanej, dzięki czemu mają Państwo pewność co do trwałości i odporności na trudne warunki jakimi jest woda. Każdą obudowę możemy wykonać w dowolnym kolorze z palety RAL, co sprawia iż nasze bramki zraszające oraz słupki zraszające są bardzo atrakcyjne oraz znajdują zastosowanie w wielu środowiskach.
Konstrukcja słupka zraszającego malowana jest na wybrany kolor RAL. Podzielona na dwa elementy: pionowy oraz ramię pod kątem 45 stopni.
PRZEZNACZENIE: powierzchnie utwardzone, deptaki, chodniki, miejsca publiczne
Słupek zamgławiajacy o wysokości 250 cm posiada podstawę dzięki której znajdzie swoje miejsce na deptaku czy chodniku w mieście. Jej przenoszenie oraz magazynowanie jest bardzo wygodne i kompaktowe. Wyposażona w 4 dysze zamgławiające. Zużycie wody to jedyne 80 l na godzinę (przy ciśnieniu 2 barów). Na osłonie górnej zraszaczy jest możliwe umieszczenie napisu oraz dowolnego logotypu.
Podstawa o wymiarach 39 cm x 80 cm waży 32 kg, co sprawia że Nasza kurtyna stoi solidnie i bezpiecznie. W zestawie z kurtyną otrzymują Państwo instrukcję obsługi, fakturę oraz specyfikację techniczną.
Wymiar podstawy: 39 cm x 80 cm, waga 32 kg
Kurtyna FRESH LARGE z ręcznym uruchamianiem o wymiarach 290 cm x 240 cm cm (szer. x wys.) posiada w porównaniu do konkurencji dwa śrubunki, dzięki którym jej przenoszenie oraz magazynowanie jest bardzo wygodne. Wyposażona w 11 dysz (zraszaczy) zamgławiających - 7 górnych i po 2 boczne. Zużycie wody to jedyne 240 l na godzinę (przy ciśnieniu 2 barów). Na osłonie górnej zraszaczy która ma wymiar 268 cm x 10 cm jest możliwe umieszczenie napisu oraz dowolnego logotypu.
Dwie podstawy o wymiarach 39 cm x 80 cm ważą 38 kg każda, co sprawia że Nasza kurtyna stoi solidnie i bezpiecznie. W zestawie z kurtyną otrzymują Państwo instrukcję obsługi, fakturę, specyfikację techniczną oraz dodatkowo 2 komplety zraszaczy zapasowych GRATIS !
Wymiar 1 podstawy: 39 cm x 80 cm, waga 38 kg
Dostawa kurierem: 150 zł netto/ 1 sztuka
Czas oczekiwania: od 4 do 9 dni roboczych
Tylko u Nas do każdej kurtyny 2 komplety zapasowych zraszaczy GRATIS !

Ostatnio zająłem się renowacją WSK którą przed laty jeździł mój ojciec.
Jedyna rzecz przy której już dokumentnie straciłem głowę to dwie cewki świetlne które podają napięcie żeby były światła.
Nie wiem co im dolega raz światła są a raz nie. Jak sprawdzam napięcie jakie dają miernikiem to przeważnie jest 0 V.
Kolejna sprawa to czy cewki powinny być odizolowane od masy silnika ?
Może to właśnie jest przyczyną ?
Cewki są podłączone do masy silnika, podają tylko plus do stacyjki, przez przełącznik do żarówek. Przyczyną prawdopodobnie jest właśnie stacyjka(przełącznik), lub inne połączenia przewodów. Posprawdzaj też połączenia w lampie z masą, może po kilku latach coś już nie łączy.
Generalnie instalację przerobiłem na 12V i właśnie cewki świetlne zrobiłem jako ładujące bo z tego co wiem one dają napięcie 12V. Jeszcze co zrobiłem to dozwoiłem każdą z nich po 15 zwoji. Sam już nie wiem co może być. Zawsze bez akumulatora światła były bo instalację tak skonstruowałem że akumulator jest tylko jako hmm..... taki stabilizator napięcia. Oczywiście zamontowałem także mostek prostowniczy i światła miałem bez aku nawet.
Sprawdziłem dziś ten plus co odchodzi od cewek i ma on jakieś przebicie. Jak dotknę do niego i do masy miernik piszczy oznajmując że jest przejście.
Czy tak powinno być czy plus z cewek powinien być odizolowany i nie mieć połączenia z masą ??
A czemu nie miałby piszczeć skoro jego oporność wynosi zapewne 0,5 Ohma? Trochę ciekawe, że podjąłeś przeróbki twietrdząc , że jest lepiej i pytasz na forum dlaczego nie działa. W zamyśle twórców było iż jeden koniec cwek do korpusu silnika a drugi do stacyjki i instalacji. Skoro do obwodu włączyłeś prostownik (nie wiemy jaki) to raczej przy nim szukaj przyczyny.
Do ładowania akumulatora tylko 6V z oddzielnego obwodu po diodzie.
z tego co pamietam to do ładowania aku. była dodatkowa cewka, miała wielkość połowy tej od światła, instalacja jest chyba orgnalnie na 6V, akumulator to w tym motrorze jest ze zwgledów bezpieczeństwa (światła,stop,klakson) ponieważ do zapłonu jak sam wiesz nie jest potrzebny, (co innego w WSK175 chociaż po małej peróbce też ładnie chodzi bez).
Mostek jaki podłączyłem do instalacji to zwykły układ z czterech diod. Ze stacyjką jest wszystko ok. Jeszcze przed świętami dobrałem się do instalacji i przejrzałem ją od początku. W związku z połączeniem mojej instalacji już ją opisuję:
akumulator jest podłączony do mostka jak i do stacyjki.
aha minus na masę z aku nie mam podpiętą pod ramę tylko do każdego światła ciągnąłem przewód, ale myślę że nie powinno to wpłynąć na działanie cewek
chcę jeszcze raz zaznaczyć że instalację mam 12V a nie jak oryginalnie 6V, zapłon jak to w 125 oczywiście z magneta , a cewka która była oryginalnie odpowiedzialna za ładowanie 6V aku nie jest podpięta.
Na zasadzie podejrzeń proponuję sprawdzić, czy minus akumulatora nie łączy się z masą/konstrukcją pojazdu (bardzo prawdopodobne). Jeśli tak to na mostku uzyskujesz zwarcie jednej połówki. AC + i AC - to zapewne pomyłka?
Zajrzyj tu i sprawdź jakie są różnice w twojej instalacji.
Dziś posprawdzałem czy minus akumulatora nie łączy się z masą i okazało się że nie łączy się
Doszedłem jednak co jest przyczyną całego zamieszania.
Usunąłem jedną cewkę świetlną i zostawiłem tylko jedną dozwojoną o te 15 zwoji. Na moje myślenie to chyba przesadziłem z tym dozwojeniem.
Nie wiem jednak czy napięcie które podaje cewka nie jest za małe. Na wolnych obrotach miernik pokazuje 12V prądu przemiennego. Gdy dodam gazu napięcie rośnie nawet do 45-48V. Czy po podpięciu pod mostek będzie wystarczająco ??
wiec... minus się nie łączy a minus do żarówek jest pociągnięty oddzielnie?
co do cewek jak masz 2szt. równolegle to zmniejszasz prąd...
Tak do każdej żarówki jest oddzielny minus.
Oczywiście napięcie ładowania to 12-14,4V ale napięcia stałego a nie przemiennego. Czy po podpięciu pod mostek nie będzie za niskie ?
Przyczyną była zbyt duża ilość zwoji. Teraz normalnie bez aku są światła oczywiście w zależności od obrotów.
lepsza będzie od ogara, ale na maluchowskiej też będzie chodzić,Witam. ma ktoś może taką przerubke bo składam wsk-e i brakuje mi cewki. Instalacja ... (2)
Witam. Jak urzywać cewek rozmagnesowujących. Mam problem z TV SONY KV-29FC20D, prawa mniejsza cześć kineskopu jest koloru niebieskiego na czerwonym ... (2)
witam wszystkich:) spalila sie cewka w elektromagnesie, niestety byla tak zalana, ze nie udalo mi sie policzyc ilosci zwojow. i tu mam pyanie, jak ob... (7)
Witam mam pytanie czy da sie wymienic cewke w głoścniku nie naruszając memebrany,ponieważ mam głóśnik prawie jak nowy zawieszenie membrane jest jak no... (9)

mnie, odsyłam do ciebie z powrotem z życzeniami aby się
spełniły, a ty nigdy więcej nie będziesz nikogo krzywdzić.

Od wczoraj mam takie coś w Menadżerze Urządzeń Zadań:
Mam antywirusa - NOD 32 zaktualizowany. Przeskanowałem kompa wykrył wiele wirusów ale ten problem dalej jest. Próbowałem CCleaner poczyścić i rejestr "naprawić" ale to też nic nie dało.
Przez to coś komp chodzi dużo wolniej, Jest jakiś przymulony.
Jakieś pomysły? Co to w ogóle jest np (msiexec.exe, ctfmon.exe itp)?
Ja w takim przypadku robię " zakończ proces " i już wiem co to było. Co najwyżej grozi restartem.
Cos wiecej co do komputera? Moze poprostu nie wydala juz obliczeniowo.
Zakończyć żadnego z tych dziwnych procesów się nie da. Odmowa/błąd.
Odmowa czy ostrzeżenie że zakończenie może grozić niestabilną pracą itp itd. A jeżeli definitywna odmowa bez żadnej informacji to na 99% masz w kompie szkodnika który broni się przed wyłączeniem.
Operacja nie może zostać zakończona. Odmowa dostępu
To coś strasznie zwalnia kompa. Prawie wszytskie procesy bez opisu są " złe " nie powinno ich być.
Antivirus jakieś adresy blokuje pomimo że otwarta jest jedynie Opera a w niej elektroda.pl/forum i Facebook.
Nie wiem czy to ma coś z tymi procesami wspólnego.
Jak, gdzie odinstalować? W Panelu Sterowania nie ma.
Jest. Panel Sterowania -> Programy i funkcje.
Z Operą nie chce sie bawić. O co chodzi z tymi procesami ? Co ma z tym wspólnego opera ?
PileFile reminder nie mogę odnistalować. Pisze że potrzebne prawa admina, a ja je mam.
Zainfekowales system oraz opere, to ma wspolnego.
Skoro nie chcesz sie bawic to po co piszesz na forum?
Zrobie wszystko to co napisałeś, ale Opery nie chcę ruszać, moje hasła loginy, zakładki itp.
Na razie wykonaj to co podalem, ale Opery nie ruszaj. Po wykonaniu zobacz czy nadal wyswietla sie informacja o infekcji.
Dalej wyskakuje od czasu do czasu.
Bardziej chcę pozbyć się tego z Menadżera Zadań. Te procesy zwalniają kompa.
Ktore? Na bezuzytecznych screenach, ktore zamiesciles nie widac nawet wszystkich procesow, nie mowiac juz o tym, ktore obciazaja procesor.
Do tego te, ktore wymieniles to procesy systemowe i niczego nie obciazaja.
Opera jest zainfekowana jak widac.
Na wcześniejszych screenach widzę co najmniej 5 procesów których nigdy nie było. Co nagle same się pojawiły ? I Komp zwolnił od tak ? Przy zapisywaniu screena ( Paint wklej zapisz jako jpg) Się chwile zawiesza ..
Aktualizacja Opery niczego nie zmieni.
To skąd te procesy? Komputer jest obciążony.
Jakieś dziwne procesy się porobiły i nie wiadomo co zrobić.
Nie używaj CapsLocka i powstrzymaj emocje. Nie przeklinamy na Forum.
Wszystko wyglada normalnie, nie ma "dziwnych" procesow, same systemowe i nalezace do aplikacji.
Co zużywa 4 GB RAM, gdy wszystko jest wyłączone.
Do tego każde wejście w Mój Komputer jest zlagowane/powolne/zacina się.
Opera przeinstalowana i żadne powiadomienia z Noda nie wyskakują. Ale dalej jest problem o którym zapomniałem napisać tzn: Gdy wyłączam komputer i mam zamknięte wszystkie przeglądarki wyskakują jakieś okna jakby z przeglądarki.
Zbędną zawartość posta usunąłem. Kolejny przykład takiego podejścia do innego Użytkownika forum będzie skutkował ostrzeżeniem i blokadą pisania.
Witam. Czy istnieje program bądź trik umożliwiający zamknięcie szeregu procesów zajmujących zasoby pamięci oraz obciążających procesor (np. z pozio... (4)
Witam, od jakiegoś czasu zauważyłem, że komputer zaczął "ciężej pracować" - potrzebuje trochę czasu uruchomienie aplikacji czy wyłączeniu. Ponadto zan... (7)
Nie mogę otworzyć Mój Komputer itp. z menu start. Wiele procesów explorer.exe.
Tak jak w temacie klikam i nic . Gdy dam PPM i "Otwórz" to normalnie otwiera. Drugi problem jest taki że gdy zrobię tak jak wyżej, to za chwilę zaw... (3)
Witam. Dostałem właśnie dziś do rąk laptop marki ASUS, model K53TK używany około 1,5 roku. Największą tragedią tego komputera jest całkowite zaśmiecen... (1)

Znamionowe napięcie zasilania *2
Znamionowe napięcie wyjściowe *4
(proporcjonalnie do napięcia zasilania)
Sprawność przy 100% obciążeniu falownika (częst., prąd i nap.na wyjściu 100% znam.) (%)
zależne od częstotliwości od której następuje hamowanie,
siły hamowania oraz czasu hamowania
150% prądu znamionowego przez 1 minutę
0 do 10 VDC (impedancja wejściowa 10kW), 4 do 20 mA (impedancja wejściowa 250W), Potencjometr (1kΩ do 2kΩ, 2W)
Praca/Stop (Bieg w przód/tył zmieniany komendą)
SET (nastawy dla drugiego silnika), 2CH (drugi zestaw czasów przyspieszania/zwalniania), FRS (wybieg silnika), EXT (zewnętrzna blokada), USP (zabezpieczenie przed samoczynnym uruchomieniem), SFT (blokada nastaw), AT (wybór sygnału analogowego), RS (reset), PTC (zabezpieczenie termiczne),
STA (start), STP (stop), F/R (bieg w przód/tył), PID (blokada PID), PIDC (PID reset), UP (motopotencjometr - góra), DWN (motopotencjometr - dół), UDC (zdalne czyszczenie danych), OPE (operator control), ADD(dodawanie częstotliwości), F-TM (zmiana źródła sterowania), RDY (funkcja szybszej odpowiedzi na rozkaz startu), SP-SET (nastawy dla drugiego silnika. zmiana w biegu) ,EMR (stop bezpieczeństwa)
aktywne kiedy występuje blokada falownika i na wyświetlaczu prezentowany jest kod błędu (1C styki, normalnie otwarte bądź normalnie zamknięte)
Funkcja AVR, definiowana krzywa przyspieszania/zwalniania, ograniczenie częstotliwości wyjściowej (górna i dolna granica), 16 poziomów wielopoziomowej nastawy prędkości, dostrajanie częstotliwości początkowej, zmiana częstotliwości impulsowania (2 do 12 kHz), pasmo częstotliwości zabronionej, bieg próbny, ustawianie zabezpieczenia termicznego, funkcja ponownego rozruchu, historia błędów, 2 zestawy nastaw, sterowanie pracą wentylatora.
* 1: Moc silnika odpowiednia standardom 3-fazowych silników Hitachi o 4 parach biegunów. W przypadku,
* 2: Zgodnie z warunkami zasilania:
460 do 480 VAC – Kategoria Nadnapięciowa 2
uzwojeniami połączonymi w gwiazdę, uziemiony (zgodnie z Dyrektywą dot. Niskich napięć).
* 4: Napięcie wyjściowe falownika zmniejsza się ze spadkiem napięcia zasilającego (za wyjątkiem działania
funkcji AVR). Napięcie wyjściowe nigdy nie przekroczy wartości napięcia zasilającego.
* 5: Przy znamionowym napięciu zasilania, przy wykorzystaniu silnika 3-fazowego o 4 parach biegunów.
* 6: Moment hamujący to wartość średnia momentu hamowania przy najkrótszym czasie hamowania
(zatrzymywanie od 50/60 Hz). To nie jest wartość ciągła tylko chwilowa - czyli nie w całym czasie
hamowania jest taki moment. Moment hamujący zmniejszy się jeżeli będzie przeprowadzane hamowanie od
częstotliwości wyższej niż 50 Hz. W przypadku potrzeb uzyskania krótszych czasów hamowania - zastosuj
* 7: Sposób zabezpieczenia zgodny z JEM 1030.
* 8: W przypadku sterowania silnika przeznaczonego do pracy przy innej częstotliwości niż 50/60Hz skontaktuj
się z dostawcą silnika, jaka jest jego dopuszczalna najwyższa prędkość.
* 9: Zadawanie maksymalnej częstotliwości sygnałem analogowym to dla górnej granicy jest: 9,8V dla sygnału
napięciowego 0 - 10 VDC oraz 19,6 mA dla sygnału 4 - 20 mA sygnału prądowego.
* 10: Jeśli falownik pracuje poza obszarem “krzywej deratingu ”(obszar pracy bez ograniczenia parametrów
znamionowych) to może zostać zniszczony lub znacznie zostanie skrócony czas jego działania. Ustaw
* 11: Temperatura przechowywania odnosi się do krótkotrwałego przechowywania w czasie transportu.
* 12: Dostosowane do metod przeprowadzania testów z JIS C0040 (1999)

CZAS I MIEJSCE – turniej odbędzie się na boisku trawiastym w Ośrodku Wyp. w Wólce Profeckiej w dniu 29.09.2018 (sobota) od godz.10.30 zapisy od godz.10.15.
PUNKTACJA – klasyfikację indywidualną ustali się po rozegraniu wszystkich spotkań na podstawie ilości wygranych spotkań, oraz zdobytych małych punktów. Do klasyfikacji drużynowej brane będą wyniki czterech najlepiej sklasyfikowanych zawodników z danej komórki org. Gdy do zawodów zgłosi się więcej niż 10 kobiet, to dla pań zostaną przeprowadzone osobne rozgrywki – w tym przypadku do klasyfikacji drużynowej będzie liczony wynik maksymalnie jednej kobiety.
NAGRODY – za zajęte miejsca od I do III bony podarunkowe.
POSTANOWIENIA KOŃCOWE – prawo interpretacji niniejszego Regulaminu przysługuje wyłącznie organizatorowi. Ewentualne odwołania powinny spływać w terminie do 7 dni od daty ogłoszenia komunikatu końcowego.
Konkurencja zostanie przeprowadzona w tym samym czasie co rzuty lotkami.
W grze bierze udział dwóch zawodników. Każdy zawodnik otrzymuje 4 kule do gry.
W drodze losowania wyłania się zawodnika rozpoczynającego grę.
Zawodnicy rzucają kule stojąc przed linią rzutów. W czasie rzutu obie stopy rzucającego muszą dotykać ziemi tak długo, aż rzucona kula spadnie na ziemię
Zawodnik rozpoczynający grę rzuca małą drewnianą kulkę (świnkę) na odległość od 6 do 10 metrów (w przypadku rzutu na odległość większą lub mniejszą rzut należy powtórzyć) i oddaje pierwszy rzut kulą próbując umieścić ją jak najbliżej świnki.
Następny rzut wykonuje zawodnik, którego kula znajduje się dalej od świnki i swoje rzuty oddaje do chwili gdy umieści kulę bliżej niż najbliżej znajdująca się od świnki kula przeciwnika lub do wyczerpania kul, wtedy kolejkę przejmuje przeciwnik.
Po wyrzuceniu wszystkich kul przez obydwu zawodników następuje koniec partii. Punkty zdobywa tylko jeden zawodnik, w zależności od tego ile kul ma bliżej świnki od najbliższej kuli przeciwnika (w jednej partii możliwe jest zdobycie od 1 do 4 punktów).
Następną partię rozpoczyna rzutem świnki zawodnik, który wygrał partię poprzednią.
Mecz rozgrywa się do momentu gdy jeden z zawodników zdobędzie 11 punktów.
Dozwolone jest wybijanie kulą innych kul oraz świnki (gra toczy się dalej również po przekroczeniu przez świnkę lub kule linii 10 m).
W kwestiach spornych rozstrzyga sędzia wyznaczony przez organizatora. W przypadku gdy kule obydwu graczy w ocenie sędziego znajdują się w takiej samej odległości od świnki partia zostaje powtórzona.

GĘSTOŚĆ BETONU - Technologie budowy - Forum budowlane - BudujemyDom.pl
średniej gęstości jest odpowiednikiem B-15?
Wkleiłem, bo linki mają to do siebie, że czasami przestają działać. A temat ciekawy i warto, aby został!
Klasyfikacja ze względu na sposób transportowania lub nanoszenia:
Mieszanka betonowa: całkowicie wymieszane składniki betonu, które są jeszcze w stanie umożliwiającym zagęszczenie wybraną metodą
Beton stwardniały – beton, który jest w stanie stałym i który osiągną pewien poziom wytrzymałości
Beton wytworzony na budowie – beton wyprodukowany na placu budowy przez wykonawcę na jego własny użytek
Zarób mieszanki betonowej: jest to mieszanina otrzymana z jednej porcji składników załadowanych do betoniarki lub jedna porcja mieszanki dostarczona do miejsca wykorzystania.
Całkowita zawartość wody – woda dodana oraz woda już zawarta w kruszywie i znajdująca się na jego powierzchni a także woda w domieszkach i dodatkach zastosowanych w postaci zawiesin jak również woda wynikająca z dodawania lodu lub naparzania
Efektywna zawartość wody – różnica między całkowitą ilością wody w mieszance betonowej a ilością wody zaabsorbowaną przez kruszywo
Ważniejsze domieszki chemiczne: uplastyczniające, przyspieszające lub opóźniające wiązanie i twardnienie, uszczelniające, napowietrzające, itd. Dozuje się je w ilości 0.2% do 5% masy cementu.
Konsystencja i urabialność: jest to zespół cech określających właściwości mieszanki betonowej, od których zależy podatność do wypełniania formy lub przestrzeni ograniczonej deskowaniem i zdolność zachowania nadanej postaci po zagęszczeniu i rozformowaniu.
Konsystencja - charakteryzuje podatność mieszanki do przemieszczania się pod wpływem siły, przy czym jednorodność przemieszczanej mieszanki pozostaje nienaruszona.
• według metody opady stożka (EN 12350-2)
• według metody rozpływu (EN 12350-5)
Wytrzymałość na ściskanie według PN-EN 206-1:2003 - wytrzymałość betonu na ściskanie wyrażana jest wytrzymałością charakterystyczną zdefiniowaną jako wartość, poniżej której może się znaleźć nie więcej niż 5% wyników wszystkich pomiarów wytrzymałości danego betonu.
Wytrzymałość charakterystyczna - powinna być określona na próbkach o kształcie sześcianu o boku a=15cm (fck, cube) albo walca o wymiarach D=15cm i H=30cm (fck, cyl) po 28 dniach twardnienia w temp. 20oC.
Podstawę klasyfikacji może stanowić wytrzymałość charakterystyczna na ściskanie określana w 28 dniu dojrzewania na próbkach sześciennych lub walcowych o wymiarach jak wyżej.
Tablica – Klasy wytrzymałości na ściskanie betonu lekkiego
a Można przyjmować inne wartości, jeżeli ustali się z wystarczającą dokładnością oraz udokumentuje zależność między tymi wartościami i odpowiednią wytrzymałością oznaczoną na walcach
Betony te stosuje się do budynków wysokich szkieletowych - o oszczędnych przekrojach, do budowli tuneli, platform wiertniczych, nawierzchni drogowych odpornych na ścieranie, mostów, itd.
Aby uzyskać wyższe parametry betonu należy:
- dobór odpowiedni kruszywa, spełnienie warunku najmniejszej wodożądności i największej szczelności; stosować kruszywo bez frakcji 0-0.05; max. wielkość ziarna do 16 mm; najlepsze kruszywo łamane o kształcie zbliżonym do sześcianu.
R - średnia wytrzymałość na ściskanie przyjmowana do projektowania betonu, MPa [N/mm2] R = 1.3 RbG
K - ilość kruszywa, kg/m3 betonu
Wytrzymałość na ściskanie betonu przyjmuje się przy projektowaniu zgodnie ze wzorem:
Fereta R = A [(c/w+p) - a], gdzie p - powietrze w mieszance betonowej, dm3/m3 betonu
Wzór Fereta obowiązuje wtedy, gdy wytrzymałość kruszywa jest niższa od wytrzymałości zaczynu i dotyczy betonu porowatego. Natomiast Bolomey uprościł wzór Fereta zakładając, że p=0 i przyjął założenie, że wytrzymałość betonu R jest funkcją proporcji cementu do wody - R = f (c/w) - spełniającą warunek 1.2  c/w  2.8
Związek pomiędzy wytrzymałością na ściskanie a składem betonu można wyznaczyć na podstawie wzorów:
- dla betonów o c/w  2.5 stosuje się wzór c/w = R/A1 + 0.5
- dla betonów o c/w  2.5 stosuje się wzór c/w = R/A2 - 0.5
Powyższe wzory mogą być stosowane gdy spełnione są warunki:
do betonu stosowane są dodatki i domieszki wpływające na zmianę określonych cech wytrzymałościowych, a wartość c/w nie jest mniejsza od 1.2 i nie i większa od 3.2.
W projektowaniu metodą trzech równań można korzystać z nomogramów oddzielnie dla cementów i kruszyw łamanych ze skał o gęstości: 2.65, 2.70, 2.80, 2.90, 3.0 kg/dm3.
Do projektowania składu betonów powyżej klas betonów zwykłych można zastosować jedynie wzór na warunek szczelności (absolutnych objętości) i połączyć z metodami doświadczalnymi. Przy betonach wyższych wytrzymałości stosuje się wsp. w/c nie zawierający się w przedziale przewidzianym we wzorach Bolomeya.
Do domieszek zalicza się m.in. preparaty uplastyczniające i upłynniające (plastyfikatory i superplastyfikatory), opóźniające i przyspieszające wiązanie, napowietrzające i uszczelniające. Dodatki, to m. in. pyły krzemionkowe i zbrojenie rozproszone, na przykład włókna stalowe, z tworzyw sztucznych, węglowe oraz pochodzenia organicznego.
Plastyfikatory - domieszki obniżające napięcie powierzchniowe wody zarobowej w stopniu umożliwiającym ograniczenie jej zużycia o około 10% i przy zachowaniu tej samej konsystencji.
Superplastyfikatory - powodują powstawanie wokół ziaren cementu podwójnej warstwy jonowej, dzięki której zmniejszają się siły tarcia i następuje intensywna dyspersja zaczynu cementowego. Superplastyfikatory umożliwiają redukcję zużycia wody zarobowej o 30 do 35%, przy zachowaniu projektowanej konsystencji.
Domieszki te wpływają na równomierne rozłożenie kruszywa w mieszance, a tym samym na jednorodność mieszanki betonowej oraz na jednakowe zwilżenie ziaren kruszywa. Najczęściej dozowane są w ilości od 1 do 5% w stosunku do masy spoiwa. Zastosowane w maksymalnych dawkach, określonych przez producenta, powodują jednak zwiększenie napowietrzenia mieszanki betonowej, a w konsekwencji opóźnienie czasu wiązania cementu.
Głównymi składnikami domieszek opóźniających wiązanie są fosforany, cukry i tlenki metali. Po zastosowaniu takich domieszek na powierzchni ziaren klinkieru cementowego tworzy się otoczka, która hamuje dostęp wody i blokuje powstawanie zarodków krystalizacji, na których pojawiają się produkty hydratacji. Domieszki opóźniające stosuje się w wypadku dłuższego transportu betonu, by zapobiec rozpoczęciu procesu wiązania. Modyfikatory te, dodane w ilości 0,2-2,0% w stosunku do ilości cementu, pozwalają zmniejszyć ilość wody zarobowej nawet o 10% i opóźnić czas wiązania o 3 do 24 godzin. Domieszki opóźniające wiązanie działają również uplastyczniająco.
Na przykład w wyniku wydłużenia czasu między początkiem a końcem wiązania betonu istnieje niebezpieczeństwo powstawania rys skurczowych, a na skutek opóźnienia czasu twardnienia może zmniejszyć się wytrzymałość początkowa betonu. Zastosowanie opóźniaczy organicznych w połączeniu z niektórymi cementami może spowodować gwałtowne przyspieszenie wiązania, dlatego korzystniejsze jest stosowanie opóźniaczy nieorganicznych. Przedozowanie może doprowadzić do powstania niekontrolowanych porów powietrznych, które obniżają wytrzymałość.
Stosowane są głównie w betonach natryskowych, szybkowiążących, uszczelniających i wodoszczelnych. Stosowane w ilości od 0,5 do 5,0% w stosunku do masy cementu pozwalają osiągnąć maksymalną wytrzymałość betonu już po 6 godzinach. Dzięki nim można szybciej demontować formy i dlatego są stosowane przy produkcji wyrobów betonowych. Domieszki te mogą wywoływać skutki uboczne: niższą wytrzymałość końcową, większy skurcz przy zastosowaniu maksymalnych lub wyższych od dopuszczonych przez producenta dawek, a efekty uzależnione są od rodzaju cementu.
Domieszki te poprzez redukcję napięcia powierzchniowego wody zarobowej wprowadzają do mieszanki pory powietrzne w kształcie kuleczek o średnicy 0-0,3 mm, co powoduje przerwanie istniejącego systemu kapilarnego betonu. Zastosowanie tych domieszek w betonach pozwala wykonywać elementy trwałe i odporne na działanie czynników atmosferycznych oraz agresywnego środowiska. Do grupy takich elementów zalicza się np. płyty chodnikowe, kanały odwadniające, podjazdy garażowe, stopnie schodów, mury betonowe, zbiorniki w oczyszczalniach ścieków.
Domieszki uszczelniające są drogie, dlatego częściej stosowane są domieszki upłynniające i technologie betonów wodoszczelnych, w których wskaźnik w/s jest bardzo niski.
Tradycyjna technologia projektowania betonów coraz częściej okazuje się niewystarczająca. Inżynierowie poszukują nowych rozwiązań konstrukcyjnych, technologicznych i materiałowych, które umożliwią wznoszenie lekkich i smukłych konstrukcji inżynierskich. Obecnie większą uwagę przywiązuje się do odporności betonu na oddziaływanie agresywnego środowiska zewnętrznego. Doskonali się również stosowanie betonów modyfikowanych substancjami chemicznymi zwiększającymi ich szczelność, odporność na skrajnie niską i wysoką temperaturę oraz agresję chemiczną.
Klasyfikacja betonów, a tym samym zaliczenie do danej grupy normowej, jest najczęściej oparta na uzyskanej wytrzymałości na ściskanie. Jednak w krajach, w których technologia betonu jest już bardzo rozwinięta (Stany Zjednoczone, Japonia, Francja, Norwegia) coraz częściej odchodzi się od tego typu klasyfikowania, uwzględniając inne cechy betonu: urabialność, szczelność oraz trwałość.
• Betony wysokiej wytrzymałości (BWW): to kompozyty cementowe o wytrzymałości na ściskanie od 60 do 120 MPa. Zakres ten przyjęto za większością źródeł europejskich oraz amerykańskich (min. Beton DIN 1045, Eurocode 2, ACI 318-89).
• Beton bardzo wysokowartościowy (BBWW): jego klasyfikacji dokonano poprzez przyporządkowanie wytrzymałości na ściskanie do przedziału od 120 do 180 MPa.
Lekkie betony wysokowartościowe (LBWW) to betony powstałe z użyciem kruszyw lekkich, a przede wszystkim kruszyw sztucznych takich jak liapor czy leca (ze spęcznionych glin) lub lytag (ze spiekanych popiołów lotnych). LBWW stosuje się głównie w elementach konstrukcji platform wydobywczych i innych obiektów wykonywanych najpierw w suchych dokach (ze względu na gęstość materiału możliwy jest dogodny transport elementów do miejsca wbudowania) oraz w przęsłach mostów i przekryciach dużej rozpiętości. W praktyce LBWW, gęstości od 1850 do 2000 kg/m3, uzyskują wytrzymałość na ściskanie od 50 do 90 MPa.
• Włóknobeton wysokowartościowy - jest to beton ze zbrojeniem rozproszonym w postaci włókien metalowych, węglowych, polipropylenowych lub innych, długości około 20 mm i przekroju najczęściej około 1 mm2.
To betony o bardzo ciekłej konsystencji (normowy rozpływ 500-700 mm), z dużą zawartością cementu (powyżej 600 kg/m3) oraz małą ilością kruszywa. Wykonanie takich mieszanek jest możliwe tylko z zastosowaniem specjalnych dodatków i domieszek. Korygują one lepkość, zapobiegają segregacji i zmniejszają ciepło hydratacji.
Zastosowanie w betonie włókna rozproszonego jest niekiedy najlepszym sposobem na uniknięcie rys i pęknięć skurczowych oraz na poprawianie właściwości mechanicznych. Takie betony, nazywane kompozytowymi, najczęściej stosuje się do:
• budowy nawierzchni dróg, autostrad, mostów oraz dróg i posadzek przeznaczonych dla sprzętu ciężkiego
• wykonywania nawierzchni nabrzeży portowych lub budowy zbiorników w oczyszczalniach ścieków, zbiorników retencyjnych i kolektorów ściekowych
• wykonywania nawierzchni hal fabrycznych i targowych oraz posadzek o podwyższonej odporności na uderzenia i ścieranie.
• wykonywania budowli wodnych narażonych na obciążenia dynamiczne.
Mikrowłókna stosuje się jako dodatek do betonu natryskowego naprawczego (torkretowanie), do zapraw i mas samopoziomujących oraz przy produkcji prefabrykatów betonowych wielkogabarytowych i cienkościennych.
Mikrozbrojenie stanowią włókna średnicy do 1 mm. Są one rozmieszczone w betonie w sposób przypadkowy, albo skupiony w określonych miejscach i kierunkach.
• smukłość (stosunek długości do średnicy włókien),
O tym, do której z grup zaliczymy dany rodzaj włókna, decyduje jego:
• wytrzymałość, a przede wszystkim wytrzymałość resztkowa betonu, czyli wytrzymałość, jaką wykazuje zarysowany beton (wtedy włókna przenoszą obciążenia).
Do włókien zbrojących zalicza się te, których moduł sprężystości Younga E jest większy od modułu stwardniałego betonu (E = 20 GPa).
Zastosowanie mikrozbrojenia ma zapobiec tworzeniu się mikrospękań w twardniejącym betonie i powstawaniu rys skurczowych. Można to osiągnąć, dodając niewielką ilość (około 0,1% objętości betonu) włókien o module sprężystości mniejszym od modułu sprężystości betonu (np. włókno celulozowe, polipropylenowe). Włókna te są na tyle mocne, aby zwiększyć zdolność do przeciwstawiania się naprężeniom rozciągającym, wynikającym z procesu kurczenia się zaczynu cementowego. Dzięki temu powierzchnie wykonane z betonu kompozytowego pielęgnuje się podobnie jak wykonane z tradycyjnego materiału. Wyeliminowanie rys skurczowych poprawia szczelność i ogranicza nasiąkliwość betonu, chroniąc tym samym pręty zbrojeniowe przed korozją. Jednocześnie zwiększa się jego mrozoodporność bez konieczności stosowania dodatków napowietrzających do mieszanki. Wynikiem tego jest ograniczenie procesu łuszczenia się powierzchni betonu podczas eksploatacji.
azbestowe - są naturalnym materiałem włóknistym. Różnią się składem mineralnym, a więc także parametrami fizycznymi. Włókna azbestowe nazywa się od minerału dominującego. Ze względu na bardzo dobre parametry fizyczne (np. moduł Younga) i geometryczne (bardzo mała średnica, naturalnie zróżnicowana smukłość) są najlepszym dodatkiem do betonu. Ponieważ jednak stwierdzono ich niekorzystne działanie na organizm człowieka, zabroniono ich stosowania w budownictwie.
szklane - wykonane ze szkła alkaloodpornego, mają przekrój kołowy. Są w ograniczonym stopniu odporne na oddziaływanie środowiska alkalicznego. Stosuje się je głównie przy produkcji płyt okładzinowych.
stalowe - charakteryzują się niewielką smukłością. Eliminują spękania plastyczne, poprawiają zdolność do przenoszenia obciążeń, gdy uszkodzony został beton (obciążenia są przenoszone tylko przez włókna). Problemem może być uzyskanie jednorodności mieszanki. Stosuje się je jako dodatki wzmacniające fundamenty, stanowiska pod ciężkie maszyny i płyty poddawane dużym obciążeniom.
organiczne celulozowe - uzyskiwane są z przeróbki drewna i z roślin jednorocznych. Tani i ekologiczny modyfikator. Stanowią zamiennik azbestu przy produkcji płyt elewacyjnych i dekarskich. Ich stosowanie jest jednak ograniczone, ponieważ silnie reagują na zmianę warunków termiczno-wilgotnościowych, zmieniają parametry geometryczne. Na skutek tego odspajają się od betonu i przestają z nim współpracować, co ogranicza ich stosowanie.
organiczne polipropylenowe PP - wytwarzane w postaci ciętej przędzy o przekroju kołowym lub w postaci fibrylowanych (powierzchnia modyfikowana chemicznie) pasków ciętych z folii. Wykorzystywane są w celu wyeliminowania spękań skurczowych w betonie.
węglowe - występują w postaci prętów o przekroju kołowym lub prostokątnym. Wykorzystywane są jako dodatek antyelektrostatyczny i osłabiający promieniowanie jonizujące.
Wyróżnia się kilka stopni wodoszczelności betonu: W2, W4, W6, W8, W10 i W12. Liczba oznacza wielkość ciśnienia słupa wody w MPa, oddziałującego na próbkę betonową o grubości 15 cm. Dla uzyskania poszczególnych stopni wodoszczelności zaleca się, aby wskaźnik wodno-cementowy kształtował się następująco:
Zalecana jest jak najgęstsza, możliwa do zawibrowania konsystencja. Należy również zwrócić szczególną uwagę na jakość i jednolitość stosowanego kruszywa. W betonach wodoszczelnych zaleca się stosowanie kruszyw sortowanych.
Bardzo ważne przy wykonywaniu betonów wodoszczelnych jest zapewnienie pełnej szczelności, uwzględniając również rysy skurczowe. W procesie dojrzewania, na skutek szybkiej utraty wody z betonu i wydzielania ciepła hydratacji, na powierzchni betonu powstają mikrorysy skurczowe. Aby zapobiec rozwojowi rys skurczowych, należy ściśle przestrzegać pielęgnacji betonu. W przypadku betonów wodoszczelnych zaleca się 14 - dniową pielęgnację. Po tym czasie skurcz nie będzie powodował powstawania rys, gdyż wytrzymałość betonu na rozciąganie będzie wystarczająca do przeniesienia naprężeń, wywołanych odkształceniami technologicznymi. Betony wodoszczelne wykorzystuje się głównie w konstrukcjach wodnych, lub ich elementach znajdujących się poniżej zwierciadła wody, zbiornikach wodnych oraz budowlach szczególnie narażonych na oddziaływania wody.
Jedną z cech betonów wysokowartościowych jest duża odporność na ścieranie. Podobnie jak w przypadku betonów wodoszczelnych, możliwe jest obniżenie kosztów ich produkcji. Wyróżnia się dwa mechanizmy powodujące ścieranie betonu:
Jest to grupa betonów stanowiąca połączenie cech betonów wodoszczelnych i odpornych na ścieranie. Od betonów hydrotechnicznych wymaga się wodoszczelności, mrozoodporności, odporności na ścieranie i niskiego ciepła hydratacji oraz minimalnego skurczu. Pociąga to za sobą konieczność ograniczenia ilości cementu, pozwalając tym samym na zmniejszenie wydzielanego ciepła hydratacji.
Betony hydrotechniczne znalazły zastosowanie głównie w budownictwie wodnym, szczególnie narażonym na oddziaływanie wody w każdej postaci (woda, lód, mgła ). Konstrukcje wodne, zwłaszcza tamy i platformy wiertnicze , to obiekty o dużych rozmiarach , eksploatowane w ekstremalnych warunkach. Przy ich projektowaniu konieczne jest opracowywanie każdorazowo innej receptury i technologii wykonania robót. Każda taka inwestycja wymaga także przygotowania oraz badań materiałów budowlanych, a w niektórych przypadkach - opracowywania specjalistycznych cementów. W uzasadnionych przypadkach stosuje się betony wysokowartościowe. Przykładem indywidualnego podejścia do wznoszonej konstrukcji może być zapora Hoovera na rzece Colorado w USA. Ta największa na szlaku wodnym inwestycja pochłonęła 2,5 mln m3 betonu, w skład którego weszło 8,2 mln ton kamieni. Ilość stali zbrojeniowej, użytej do budowy tej konstrukcji dorównuje ilości zużytej stali w Empire State Building w Nowym Yorku. Grubość podstawy wynosi 201 m, a wysokość 220 m ( 70 pięter ! ).
Trwałość ogniowa betonów zwykłych jest niska. Ich odporność na krótkotrwałe działanie temperatury kształtuje się w granicach 200 - 3000C. W wyższej temperaturze następuje spadek wytrzymałości oraz modułu sprężystości. Beton ulega znacznym i trwałym odkształceniom. Betony ognioodporne stosuje się do budowy kominowych przewodów dymowych, kotłów centralnego ogrzewania i konstrukcji, gdzie temperatura dochodzi do 7000C. Betony ognioodporne są trwalsze niż betony zwykłe, lecz nie są to betony niezniszczalne. W przypadku oddziaływania wysokiej temperatury tracą nawet do 65 % wytrzymałości na rozciąganie, co uznaje się za dopuszczalne. Projektując beton ognioodporny powinno się przestrzegać następujących zaleceń:
Wyróżnia się kilka marek betonu ognioodpornego: 7, 9, 11, 14, 17, 20 i 25. Oznaczenie odpowiada uzyskiwanej wytrzymałości na ściskanie po próbie badania.
Betony te stosuje się głównie jako osłony radiologiczne, chroniące środowisko zewnętrzne przed szkodliwym promieniowaniem. Stosowane są zatem głównie w obiektach, w których zlokalizowane są źródła promieniowania jądrowego oraz promieniowania rentgenowskiego. Betonowe osłony mają za zadanie osłabienie natężenia promieniowania do wartości mniejszej niż dopuszczalne (promieniowania gamma, promieniowania neutronowego oraz rentgenowskiego).
Betony osłonowe klasyfikuje się ze względu na gęstość:
. betony ciężkie, gęstość > 2600 kg/m3
Dokonuje się również klasyfikacji ze względu na rodzaj użytego kruszywa:
. betony z obciążeniem (obciążniki stalowe, ołowiowe),
Od betonów osłonowych wymaga się spełnienia wielu kryteriów, a także stawia się określone wymagania technologiczne. Są to głównie:
. duża gęstość i jednorodność gęstości betonu, gęstość >2600 kg/m3
. odporność na promieniowanie i jego wpływ,
. odporność na wysokie temperatury,
Aby uzyskać betony osłonowe, a tym samym skutecznie zapobiegać lub ograniczyć promieniowanie, należy wnikliwie poznać rodzaj i wielkość tego promieniowania, a następnie przystąpić do zaprojektowania betonu (uwzględniając skład chemiczny i mineralny mieszanki betonowej).
Technologia wykonania betonu osłonowego nie odbiega od klasycznej metody wykonywania betonów. Główną uwagę jednak kieruje się na rodzaj i ilość zastosowania wypełniacza ciężkiego oraz kruszywa. Krzywe przesiewu dla kruszyw do betonów osłonowych przedstawiono na rys. 4 i 5. Należy jednak zauważyć, że w wielu państwach zalecenia w doborze kruszywa istotnie się różnią. Wynika to jednak ze sposobu prowadzenia badań i wdrażania ich w rzeczywistość.
Warunki dojrzewania betonów osłonowych są identyczne jak dla betonów zwykłych, przy czym szczególną uwagę należy zwrócić na możliwość pojawienia się rys skurczowych, a tym samym należy zadbać o pielęgnację betonu.
Kontrole jakości mieszanek betonowych i betonów obejmują głównie:
Wytrzymałość na ściskanie - w zależności od rodzaju i receptury mieszanki betonowej, betony osłonowe uzyskują wytrzymałości od 10 do 40 MPa. Wyższe wytrzymałości są jedynie uzasadnione konstrukcją obiektu.
Wytrzymałość na rozciąganie przy zginaniu betonów osłonowych - w przypadku betonów osłonowych dąży się do uzyskania niskiego modułu sprężystości. Badania nad betonami osłonowymi wykazały wartości modułu sprężystości w zakresie 14000 do 45000 MPa.
czy mogłabyś/mógłbyś rozwinąć tę (tą?) głeboką myśl?
Podstawowy parametr składu mieszanki betonowej to wskaźnik wodno-cementowy w/c.
Wniosek: Im mniej wody tym lepiej - w pewnych granicach, choćby w granicach plastyczności.
Tyle teorii, bo w domowych warunkach określić w/c jest trudno, nawet wiedząc, że najlepiej, żeby w/c wyniósł 0,2 a życie weryfikuje go do 0,4-0,6.
... oraz do rys skurczowych i nie tylko, co kończy się często lamentem w stylu "pęka mi strop, co robić?!!!..."
Witam! Szukam informacji na temat betonu ciężkiego, zwłaszcza właściwości betonów ciężkich i rodzajów betonów ciężkich. Czy ktoś zna linki do ciekawych i merytorycznych stron w tym temacie?

Małgorzata Kożuchowska zdradziła, czy wraca do „M jak miłość”. Już wszystko jasne! - fakty.media.pl

Nie powinno to specjalnie dziwić, wszak decydując się na taką wypowiedź trzeba liczyć się też i z konsekwencjami.
Dotyczy to także „Wolnej Drogi” i piszącego te słowa. Do takich wniosków skłaniają częste odniesienia Czytelników do tego, o czym lub, o kim piszemy… Można je odnaleźć w rubryce „Halo, tu redakcja”, a także w listach kierowanych do redakcji.
Częsty „zarzut”, jaki jest formułowany pod – powiedzmy dla zdrowotności – moim (naszym) adresem, to to, że: „Wolna Droga” jest „tubą propagandową PiS-u”, i ...dominuje u nas klimat zacietrzewienia, walki politycznej, ośmieszania i poniżania konstytucyjnych władz, tzn. walenie, jak w bęben w PO i wszystkich „nie swoich” (to cytat z listu „stałego” Czytelnika).
I dalej ów Czytelnik: Dziennikarze „Wolnej Drogi” bez przerwy obwiniają wyłącznie rządy Donalda Tuska i koalicji PO-PSL o całe zło i nędzę polskich kolei. A nawet się nie zająkną, kto doprowadził w roku 2000 do uchwalenia ustawy, która doprowadziła do obecnej ruiny.
Dla tych niezorientowanych, to ostatnie dotyczy pewnie Stanisława Koguta, którego najczęściej posądzano (i nadal się to czasami czyni) o spisek z ówcześnie rządzącym AWS-em, w wyniku którego rozbito PKP na spółki i spółeczki, i zwolniono tysiące ludzi.
Jest również we wspomnianym liście i o mnie, że moje artykuły najczęściej nie dotyczą spraw kolejowych.
I dwa zdania dalej: Uważam, że pismo dla kolejarzy powinno się zajmować wyłącznie problemami kolei i jej pracowników, a nie np. opiniami na tematy polityczne, czy dotyczące związków partnerskich.
Fakt, piszę też i o polityce, ale nawet dziecko wie, że u nas wszystko jest polityką, nawet brak ciepłej wody w kranie. A co do związków partnerskich i homo-pozytywnych, to jak każdy, mam prawo do wyrażania poglądów na różne sprawy, też i te zagrożone infamią lub banicją…
To tylko kilka z wielu „zjawisk”, jakie zaobserwował nasz Czytelnik w „Wolnej Drodze”.
Bardzo trudno polemizować z kimś, kto zdobycz, która nazywa się wolność słowa, kwituje określeniami: „ośmieszanie i poniżanie władz konstytucyjnych”.
Zabrzmiało to dziwnie znajomo, i jako żywo przypomniało czasy, kiedy za „ośmieszanie i poniżanie” trafiało się w miejsce odosobnienia.
Jeszcze jeden cytat, tym razem z „Halo, tu redakcja…”: Tragedia polskiej kolei spowodowana jest tym, iż jest ona zarządzana przez ludzi nieuczciwych i niekompetentnych bez względu na ich przynależność partyjną.
I niech to będzie dobry znak na przyszłość, gdyż zawsze należy szukać czegoś, co może być platformą (nomen omen) porozumienia, a nie miejsca odosobnienia.
W styczniu 1994 roku „Wolna Droga” ukazała się w nowej szacie graficznej i w nowym formacie, tzw. dziennikowym (mówiąc krótko: wyszła wreszcie z podziemia), została wydrukowana w profesjonalnej drukarni. Stało się tak dzięki uporowi Krzysztofa Gołygowskiego, ówczesnego szefa Spółki „SOLKOL” (wydawcy i właściciela tytułu), przy wydatnej pomocy Okręgowej Sekcji Kolejarzy NSZZ „Solidarność” Region Dolny Śląsk.
Przyznajemy, że „Wolna Droga” ma przeciwników, co nas tylko trochę cieszy, ale też szczycimy się tym, że mamy liczne grono przyjaciół i sympatyków - a tych jest znacznie więcej niż tych pierwszych - co już nas bardzo cieszy, bo to potwierdza, że jesteśmy dostrzegani, i że wpisaliśmy się na trwałe w niszę czytelniczą na kolei.
Jednym i drugim będziemy dalej służyć, jak dotychczas, albo jeszcze lepiej. Postaramy się o to usilnie.
I to by było na tyle… Po 20 latach!

Relatywnie łatwym w zwalczaniu chwastem jest gorczyca polna, zaliczana do jarych roślin jednorocznych. Eliminacja przebiega bez większych problemów w przypadku zbóż ozimych, kukurydzy oraz buraków cukrowych. Nieco gorzej w odniesieniu do rzepaku ozimego. Rozwija się najlepiej na glebach ciężkich i gliniastych, bogatych w azot oraz wapń. Warto odnotować, że nasiona gorczycy polnej mogą kiełkować w ziemi nawet kilkadziesiąt lat. Oprysk za pomocą herbicydów jest jak najbardziej wskazany, jednak powinien być zaplanowany tak, aby nie wpłynął ujemnie na stan upraw. Poza tym należy wziąć pod uwagę także inne środki zapobiegające rozwojowi szkodnika.
Gorczyca polna nie będzie rozwijać się wśród roślin uprawnych, jeśli hodowcy zadbają o jakość materiałów siewnych, a także o eliminowanie chwastów bytujących na przydrożach i miedzach. To istotne elementy profilaktyki, zalecane na podstawie wieloletnich doświadczeń.

Kredyt gotówkowy, na co zwrócić uwagę przy wyborze?
Oprocentowanie kredytu to tylko część opłaty, którą poniesiemy spłacając go. Banki pobierają prowizje, opłaty manipulacyjne i wiele innych opłat, które rozłożone na raty nie wydają się wysokie, jednak po zsumowaniu czynią koszt znacznie wyższym, niż wynikałoby to z oprocentowania. Wielkością nieco bardziej adekwatną do rzeczywistego kosztu kredytu jest Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania. Jest ona obliczana na podstawie algorytmu, który pozwala doliczyć do rzeczywistej ceny wszelkie dodatkowe opłaty. RRSO jest bliższa rzeczywistej cenie kredytu, nie jest jednak w adekwatna w stu procentach – wiele opłat, jakie banki ponoszą z tytułu świadczenia usług, jest zmienna, przykładem może być chociażby koszt znaczka pocztowego niezbędnego do wysłania klientowi informacji o statusie spłaty. Różnice w cenach praktycznie zawsze zostają przeniesione na kredytobiorcę.
W naszym kraju do udzielania kredytów gotówkowych prawo mają nie tylko banki, ale również prywatne firmy, których działanie nie opiera się o prawo bankowe – to tak zwane parabanki. Większość parabanków nie uczestniczy w Bankowym Funduszu Gwarancyjnym, a to oznacza, że w przypadku ich bankructwa może się okazać, że odpowiadamy przed zupełnie innym podmiotem niż ten, z którym podpisywaliśmy umowę. Możemy w związku z tym zostać postawieni przed sądem lub wezwani do natychmiastowej spłaty. Jeśli chcemy w stu procentach zabezpieczyć się przed tego typu problemami, sprawdźmy, czy kredytodawca przystąpił do BFG.
Pod pojęciem warunków kredytu rozumiemy nie tylko opłaty, jakie w związku z zadłużeniem się będziemy musieli uiścić. Istotne będą tu również terminy i wysokość kar za spóźnienia z płatnością, otwartość banku na negocjacje odnośnie wydłużenia okresu spłaty, możliwość wzięcia wakacji kredytowych i wiele innych. Warto też sprawdzić, jak wygląda kwestia ewentualnego ubezpieczenia kredytu, ustalić zabezpieczenia, itp. Poza wysokością raty za kredyt liczy się również okres jego spłaty – co do zasady, im będzie dłuższy, tym większe pieniądze będziemy musieli zapłacić, mimo że miesięczna rata okaże się nieco niższa. Wynika to nie tylko z wyższego oprocentowania, ale również z większych opłat za wszelkie działania związane z prowadzeniem kredytu.

Przed poświeceniem pokarmów abp Ozorowski podkreślił,że obchodzone w tym roku w tym samym czasie Święta Wielkanocne sprawiają, „że radość nasza jest większa, zespolona, bo kumuluje serca tych wszystkich, którzy uwierzyli Jezusowi Chrystusowi. Przez swoje zmartwychwstanie otworzył On dla wszystkich bramy nieba i zaprosił nas do podążania Jego drogą”.
Życzył wszystkim, zwłaszcza ubogim i cierpiącym, aby niosąc krzyż swojego życia pamiętali, że taką drogę przeszedł przed nimi Jezus Chrystus, a w chwilach wątpliwości i trudności, aby przez łzy widzieli radość zmartwychwstania.
„Niech spożywanie poświęconych wielkanocnych pokarmów będzie znakiem, że pośród nas jest Pan Bóg, a miłość, którą nam okazał niech będzie zachętą, abyśmy się wzajemnie miłowali” – dodał.
Prawosławny abp Jakub zauważył, że Święta Wielkanocne są okazją do weselenia się i radości. „Radujemy się duchowo, a weselimy się cieleśnie, gdy spożywamy szczególne pokarmy. Te święta przenoszą nas do momentu, kiedy Jezus powstał z martwych, a jeśli On powstał z martwych, to jest zmartwychwstanie. I to daje nam nadzieje i radość, bowiem każdy z nas dostąpi kiedyś zmartwychwstania i życia wiecznego. Cóż może być radośniejszego od nadziei zmartwychwstania?” – pytał.
Życzył zgromadzonym, aby ich serca dotknęła radość i aby ta radość paschalna towarzyszyła im przez wszystkie dni życia.

Bornholm to nie tylko urokliwa natura, piękna pogoda i mile spędzone wakacje. Wyspa ma również głęboko zakorzenione tradycje kulturalne. Najlepszym tego dowodem jest fakt, że teatr w Rønne, zbudowany w r.1823 to najstarszy czynny do dziś teatr w Danii. Istnieje tu również wiele amatorskich zespołów muzycznych i teatralnych, odnoszących sukcesy na konkursach amatorskich.
Do odwiedzin zaprasza też wiele innych bornholmskich muzeów.
Rzemiosło artystyczne na wyspie zapoczątkowane zostało poprzez produkcję tzw. zegarów bornholmskich (przypominają znane w Polsce zegary gdańskie i ich kolekcję można obejrzeć w Muzeum Bornholmu w Rønne). Dziś tradycję rzemiosła artystycznego podtrzymują licznie tu osiadli twórcy ceramiki artystycznej i szkła artystycznego oraz wyrobów tekstylnych. Prowadza oni warsztaty, gdzie produkcja wyrobów połączona jest z ich sprzedażą.
Latem wyspa tętni życiem muzycznym, odbywa się tu bowiem wiele festiwali i koncertów muzyki poważnej (wiele z nich w zabytkowych kościołach -rotundach) oraz jazzowych; wszystkie z udziałem czołowych muzyków duńskich i zagranicznych.
Przez 10 ubiegłych lat Bornholm był również miejscem corocznego Bałtyckiego Festiwalu Filmów i Produkcji TV, na którym polscy twórcy zdobyli wiele nagród.

Barczewo – tu wracam… » Dlaczego warto tu inwestować?
Korzystne położenie Gminy Barczewo w przebiegu drogi krajowej nr 16, w bezpośrednim sąsiedztwie Olsztyna – stolicy województwa warmińsko – mazurskiego. Barczewo jest pierwszym miastem na trasie wiodącej z Olsztyna w kierunku Wielkich Jezior Mazurskich.
Wysokie walory przyrodniczo-krajobrazowe.
Dynamiczny rozwój sektora usług turystycznych.
Naturalne czyste środowisko sprzyjające ekologicznej produkcji rolnej i przetwórstwu rolno-spożywczemu.
Doskonały dostęp do wyspecjalizowanej kadry naukowej i pracowniczej, dzięki Uniwersytetowi Warmińsko-Mazurskiemu w Olsztynie, który kształci m.in. na kierunkach technicznych, biotechnologicznych czy rolniczych.
Budynek wybudowany w XIX w. w stylu neogotyckim na planie prostokąta. Wieża ratusza stanowi obecnie doskonały punkt widokowy, z którego można podziwiać panoramę urokliwego Barczewa.
Kościół pw. św. Anny i św. Szczepana
Późnogotycki kościół parafialny, wzniesiony w XIV w., z powodu licznych pożarów wielokrotnie przebudowany. Kościół posiada sklepienie siatkowe i sieciowo-gwieździste, od strony wschodniej znajduje się prezbiterium, Dziedziniec otoczony murem z trzema dużymi bramami i pięcioma furtkami. wystrój wnętrza w większości barokowy i neogotycki. W kościele znajdują się organy z ok.1700r.
Kościół pw. św. Andrzeja Apostoła z kaplicą św. Antoniego
Kościół wybudowany w roku 1325, następnie stale przebudowywany, posiada bogaty wystrój wnętrza z XVII i XVIII w., w tym osiem barokowych ołtarzy i rokokową ambonę. W kaplicy znajduje się jeden z najpiękniejszych dzieł renesansu na Warmii – nagrobek Andrzeja Batorego, biskupa warmińskiego, który w XVI w. sprowadził Bernardynów do ówczesnego klasztoru i przyczynił się do jego świetności.
Więzienny neogotycki kościół, wcześniej zwany kaplicą. Był wykorzystywany do 1945 r. zarówno przez więźniów jak i straż więzienną. Typowy jednokondygnacyjny z wieżą nad wejściem. Obecnie niedostępny dla zwiedzających.
Jedyna zachowana w powiecie olsztyńskim bożnica żydowska w stylu klasycystycznym z roku 1894. Wewnątrz zachował się babiniec z drewnianą balustradą. Obecnie budynek stanowi Galerię Sztuki “Synagoga”.
Neogotycka, ceglana budowla z 1907 r. Zbiornik wodny składający się z trzech części: dolnej, szerszej zakończonej daszkiem, środkowej z ostrołukami oraz dachem namiotowym krytym blachą.
Były kościół ewangelicko-augsburski pochodzący z XIX w., otoczony konarami drzew, jest najmłodszą budowlą sakralną na terenie miasta. Obecnie obiekt został zrewitalizowany i zaadoptowany na galerię sztuki i małą salę koncertową. Duża przestrzeń i unikatowa akustyka pozwoliły na stworzenie miejsca dla potrzeby wspierania rozwoju kultury i sztuki w Barczewie.
Wcześniej nazywany był Muzeum Biograficznym. Obecnie Salon Muzyczny mieści się w budynku, na miejscu którego znajdował się dom rodzinny Feliksa Nowowiejskiego, twórcy Hymnu Warmińskiego, wielkiego kompozytora, dyrygenta, pedagoga i organizatora życia muzycznego w Barczewie. Są tu zgromadzone liczne pamiątki, fotografie, rękopisy utworów, rzeczy osobiste, a także fortepian, na którym grywał artysta.
Gmina Barczewo nazywana jest zagłębiem kapliczkowym, gdyż prawie w każdej części znajdują się warmińskie kapliczki, które są jednym z najbardziej rozpoznawalnych elementów tego regionu.
Możliwość komentowania Dlaczego warto tu inwestować? została wyłączona

Olej z pestek malin 100% SUROWY
Substancje aktywne: 80% nienasycone kwasy tłuszczowe Omega-3 i Omega-6, fosfolipidy, karotenoidy-witamina A, witamina E (alfa i gamma tokoferol), flawonoidy
Roślina ta znana jest od czasów starożytnych, a jej nazwa łacińska Rubus Idaeus, odnosi sie do czerwonego koloru (Rubus) oraz góry Ida na Krecie, gdzie po dziś dzień można spotkać maliny.
Owoce jagodowe, do których należy malina są cenione przede wszystkim za bogactwo składników o działaniu antyoksydacyjnym, które chronią komórki i materiał genetyczny (DNA) skóry przed działaniem wolnych rodników, będących jedną z przyczyn przedwczesnego starzenia i niszczenia skóry, jak i całego organizmu. Wolne rodniki to reaktywne cząsteczki, których nadmiar powstaje m.in. pod wpływem promieniowania słonecznego, dymu nikotynowego, zanieczyszczeń środowiska i niektórych leków.
Olej z pestek malin to nowy dodatek do listy już znanych i popularnych olejów roślinnych. Spośród wszystkich olejów otrzymywanych z pestek owoców jagodowych, olej malinowy został najlepiej przebadany od strony składu i efektywnego działania na skórę.
Maliny należą do nietrwałych i podatnych na psucie owoców jagodowych, o krótkim okresie owocowania, dodatkowo pozyskiwanie oleju z bardzo drobnych pestek jest pracochłonne i mało wydajne (potrzeba ogromnej ilości malin, aby otrzymać niewielką ilość oleju), co tłumaczy ograniczoną dostępność oleju malinowego.
Olej z pestek malin jest zaliczany do tzw. bio-olejów, czyli olejów o wysokiej zawartości - Niezbędnych Nienasyconych Kwasów Tłuszczowych (NNKT). NNKT, zwłaszcza kwas linolowy i alfa-linolenowy, stanowią główny składnik płaszcza lipidowego skóry. Lipidowe struktury skóry podlegają stałym przemianom i odbudowie, poza tym naturalne związki tłuszczowe skóry ulegają zniszczeniom pod wpływem działania promieniowania słonecznego, wolnych rodników, nikotyny, alkoholu i innych czynników.
Olej z pestek malin charakteryzuje się wyjątkowo wysoką zawartością nienasyconych kwasów tłuszczowych omega-6 i omega-3 - kwasu linolowego i alfa-linolenowego (ponad 80%).
Dodatkowo oba kwasy linolowy i alfa-linolenowy zastosowane na skórę, wykazują działanie rozjaśniające i hamujące produkcję melaniny - brązowego barwnika skóry, który produkowany w nadmiarze pod wpływem słońca powoduje tworzenie nieregularnych przebarwień. Kwasy te zaliczane są również do promotorów przejścia przezskórnego, czyli składników zwiększających penetrację substancji aktywnych w głąb skóry.
Właściwości naturalnego oleju z pestek malin:
- Naturalny olej, o charakterystycznym, lekko owocowym aromacie. Nałożony na skórę nie powoduje zabarwienia naskórka. Jest to olej treściwy, który po aplikacji wyczuwalnie natłuszcza i uelastycznia skórę, wchłaniając się po czasie.
- Wpływa na poprawę bariery lipidowej naskórka, zwiększa nawilżenie i elastyczność skóry, poprawia jej zdolności ochronne oraz pracę gruczołów łojowych.
- Sprzyja penetracji w głąb skóry składników aktywnych naturalnie obecnych w oleju, jak i tych dodanych w formulacjach z użyciem oleju malinowego.
- Ze względu na intensywne działanie zalecany jest do stosowania w rozcieńczeniu do maksymalnie 20%. Polecany do pielęgnacji twarzy, także na okolice oczu, szyję, dekolt, jak i na całe ciało.
Olej z pestek malin dostępny w ofercie jest olejem całkowicie naturalnym, zimnotłoczonym, nierafinowanym i niefiltrowanym, pozyskanym bez użycia jakichkolwiek środków chemicznych. Ze względu na wysoką zawartość substancji o działaniu przeciwrodnikowym, należy on do olejów dość stabilnych, może być przechowywany w temperaturze pokojowej, jednak nie powinien być podgrzewany do wysokich temperatur, gdyż obniża to jego właściwości i stabilność. W celu zagwarantowania trwałości i świeżości, olej z pestek malin zawiera dodatek witaminy E w postaci kompleksu wszystkich rodzajów tokoferoli.
5. 'Witaminy w kosmetykach' M.Sikora; Bez recepty, 2003/02

Akcja Syndicate toczy się w roku 1868 na terenie Londynu. Gracz wciela się w Jacoba oraz jego siostrę Evie (niektóre misje są dostępne wyłącznie dla jednego z protagonistów, lecz w czasie swobodnej eksploracji możemy dowolnie przełączać się między bohaterami) – rodzeństwo Asasynów.
Ciekawym elementem rozgrywki jest kontrolowanie gangu Jacoba - naszym zadaniem jest przejmowanie kolejnych dzielnic zarządzanych przez rywalizujące zespoły. Przeniesienie historii do XIX wieku spowodowało konieczność dodania znacznej ilości karoc jeżdżących po ulicach, które możemy swobodnie przejąć i szybko przemieścić się po mieście.
Gra została stworzona na silniku Anvil, dzięki któremu oprawa graficzna prezentuje się bardzo ładnie.

O budowie Pomnika Czynu Polaków zadecydowała uchwała plenum KW PZPR w Szczecinie z września 1972 r., w myśl której w 30-lecie PRL miała zostać zorganizowana w mieście wielka manifestacja ludności, połączona z odsłonięciem monumentu „symbolizującego pracę i wkład województwa w rozkwit Polski Ludowej”. Według pierwotnego założenia pomnik ten miał być gotowy na 26 kwietnia 1974 r. Jednak przeciągające się dyskusje nad koncepcją pomnika spowodowały, że prace nad nim rozpoczęły się dopiero w drugiej połowie 1976 r. Z końcem tego samego roku powołany został Komitet Organizacyjny Budowy Pomnika Czynu Polaków, na czele którego stanął prezydent miasta – Jan Stopyra. Realizację pomnika powierzono warszawskiemu rzeźbiarzowi doc. Gustawowi Zemle.
Z uwagi na skalę przedsięwzięcia, budowę monumentu podzielono na kilka etapów, a ich realizacja trwała blisko trzy lata. Stalowy postument wykonany został w Stoczni Szczecińskiej im. Adolfa Warskiego, odlewu orłów w brązie dokonano w warszawskich Zakładach Mechanicznych im. Marcelego Nowotki, a wszelkie obliczenia i projekty techniczne opracowali szczecińscy inżynierowie. Ze względu na wielkość odlanych fragmentów ich transport do Szczecina odbył się drogą wodną – Wisłą, Bałtykiem oraz Odrą.
Pomnik powstał m.in. ze składek ofiarowanych przez społeczeństwo Szczecina i Pomorza Zachodniego, a inicjatorem zbiórki na ten cel była załoga statku m/s „Szczecin”.

10:00 - Warszawa Tarcho, zamykam za sobą drzwi i wyruszam na lotnisko, by puźniej udać sie prosto w niepewność, nieznany ląd i nieprzebyte przezemnie dotąd drogi szukając tego co przyniesie mi żywioł życia.
20:50 – Arrecife, lotnisko, jeżdżę wózkiem z bagażami po zewnętrznym terenie lotniska szukając miejsca na złożenie roweru no i by znaleźć miejsce na schowanie pudła i plecaka – główna transformatorownia lotniska będzie do tego OK. Najważniejsze, że rower przeżył podróż, kartony wraz z plecakiem chowam w studzience podziemnej gdzie prowadzone są główne przewody zasilania lotniska, oby nikt mnie nie zauważył i nie pomyślał, że podkładam bombę…
ale żyć to znaczy podejmować ryzyko.
Mam obstawę modlitewną Jarka więc czas ruszyć w drogę pomimo tego, że jestem otoczony ciemnością nocy. Niestety nie mam wody a do przejechania mam dziś ok. 30km.
21:35 – jakieś przydrożne ruiny wojskowe – sprawdzam czy nadają się na nocleg, jest dobrze więc zostaję pomimo tego, że przejechałem dziś tylko 6km. Masakra łańcuchowa – zabrałem nowy łańcuch bez przetestowania, przeskakuje na wszystkich trybach jak jakaś pieprzona żaba. W nocy dwie osoby z latarkami penetrują ruiny w których śpię, dobrze, że wejście zastawiłem paletą, zresztą w razie spotkania chyba bardziej ja ich bym wystraszył niż oni mnie.
10:00 – opuszczam bazę, próbuję przebić się na drugą stronę wyspy by docelowo zwiedzić Park Timanfaya. W oddali na wzgórzu widać zamek św. Barbary który mam w planach ale jeszcze nie teraz. Przeprawa przez piachy. Piękne proste drogi z wielkimi górami w tle - kierunek FAMARA. Nie miałem zamiaru tam jechać ale jeśli wszystkie samochody tam jadą to ruszam za mini – główna plaża surferów, tam kończy się też droga. Obliczam trasę bo może dziś dotrę do opuszczonego hotelu na nocleg na południu wyspy, niby tylko 35km ale padam bo jestem wykończony, na szczęście kupiona Cola dodaje mi mocy.
20:05 – okolica parku Timanfaya, poszukiwanie noclegu w dziczy, objazd okolicy bocznymi drogami, sprawdzając po drodze wiele miejsc.
21:00 – MANCHA BLANCA, noc, znalazłem ławkę zrobioną z 2 desek i 4 pustaków na terenie działek otoczona murkiem od wiatru – zamierzam tu wrócić i zakopać się na noc w wulkanicznym pyle. Zbyt tu pięknie i magicznie by opuścić to miejsce więc jutro zamierzam pozostać w tych regionach. Zakładam lampki i powracam w dzicz.
9:30 – zupka chińska na śniadanie zanim opuszczę to gościnne miejsce. Od samego rana haratam tylko szutrowe drogi, te najmniej uczęszczane. Koniec lądu i tylko wielka skała wystająca z oceanu a dookoła z każdej strony wygasła magma wulkanów. Kierunek plaża, zamiast złotych piasków czarny pył wulkaniczny. Robię korektę trasy by ponownie wrócić w to samo miejsce na nocleg. Rezygnuję z przeprawy promowej na Fuertaventurę zamiast tego zwiedzę Lanzarote na maxa przemierzając ją każdą możliwą drogą. Kierunek YAIZA, niesamowita długa prosta droga z widokiem na miasto.
18:30 – czekam aż zastanie mnie noc by pod osłoną nocy udać się na miejsce noclegu.
19:20 – udało mi się wykąpać pod pierwszym napotkanym kranem podczas tej wyprawy a było to na cmentarzu.
22:30 – atak deszczu, jedynie co mogę zrobić to położyć się z materacem i śpiworem pod ławkę i przykryć deskami – masakra, wszystko moknie, chowam aparaty i telefon do sakw by ochronić przed deszczem.
9:26 – baza noclegowa, działka ogrodowa, ktoś tu był, pewnie właściciel i pewnie wie, że ja też tu byłem na jego terenie po śladach roweru, ja zaś go poznałem po śladach opon samochodu, więc wyruszam czym prędzej… Dzień rozpoczęty od szutrowej drogi, którą wybrałem tylko z ciekawości a okazuje się, że są tu wspaniałe widoki wulkaniczne, droga prowadzi na sam szczyt krateru, niestety za ostre podejście więc ruszam za grupą ludzi bo jeśli tam poszli to musi być tam coś ciekawego – totalne bezludzie.
11:35 – czas wygasłych wulkanów, przebiegnę się po kraterze dookoła wulkanu. Malowniczość miejsca i pomyśleć, że jestem tu tylko przez pomyłkę trasy…
12:00 – wulkaniczny downhill, trzeci dzień to przełamywanie fal, nie wiem co to znaczy ale fajnie brzmi, mijam grupę chyba niemieckich turystów wdrapujących się na szczyt, fajne są ich miny gdy widzą mnie tu na rowerze z ciężkimi sakwami.
13:50 – kupuje bilet i wjeżdżam do Parku TIMANFAYA, pytam czy droga nadaje się na rower, mówi, że tak, że trasa ma ok. 10km, mijam korek kilkunastu samochodów którzy czekają na pozwolenie wjazdu, jak fajnie być rowerowcem. Starcie słowne z parkingowcem bo nie chciał mnie wpuścić rowerem na trasę objazdową parku mówił, że tylko autokary mogą tam wjechać, że mam jechać autokarem ale ja nie mam autokaru więc rozkazuję mu aby natychmiast oddał mi pieniądze za bilet jeśli nie mogę tam wjechać rowerem !!! Odjeżdżam wkurwiony, burza myśli więc wracam do tego parkingowca i pytam który autokar mam wziąć bo jest pewne że jest w cenie biletu i wszystko Ok. – o ja nierozumny człowiek !!! a już byłem gotowy do wojny i w jakimś stopniu tą wojnę wszcząłem … No i fajna ta wycieczka autokarowa po terenie wygasłych wulkanów.
16:30 - YAIZA, robię zakupy wodopojne, kupuję 3 litry wody plus Colę 1,5 litra, w parku pożeram zupkę chińską, ładuję solara a później planuję prosto na południe do opuszczonego hotelu na odludziu gdzie zamierzam spędzić noc.
19:45 – PLAYA BLANCA, port, szukam kranu by się wykąpać, nie ma więc pozostaje plaża czyli kąpiel typowo oceaniczna. Ciemno – ruszam w poszukiwaniu opuszczonego hotelu, totalne odludzie, groza i strach…
22:00 – jest hotel, niestety to co wcześniej wydawało mi się sukcesem noclegowym okazało się totalną porażką, cały teren ogrodzony siatką, siatkę pokonałem ale wewnątrz pokoi ogromne warstwy pyłu, ratowałby mnie jeszcze nocleg na wyższych piętrach ale nie było schodów. Hotel oglądany w nocy ze szperaczem bez pewności czy ktoś akurat tam nie mieszka wydawał się istnym horrorem. No ale właśnie tutaj rozpoczyna się przygoda gdzie jestem zagubiony w dziczy, widzę tylko na odległość latarki, brak drogi a trzeba znaleźć gdzieś glebę do przekoczowania nocy ale jest pewność, że gdzieś ona musi być w tym opuszczonym przez ludzi pustkowiu.
23:14 – od 3 godzin jest totalnie ciemno, przekraczam wjazd na drogę z zakazem wjazdu, jest - znalazłem budynek, hydrofornię a przed nią wylana posadzka więc super – zostaję na noc, 10m od drogi głównej więc jak będzie jechał jakiś samochód to będzie mnie widział.
9:45 – Dopiero gdy wzeszło słońce mogłem zobaczyć okolicę i być dumnym ze szczęścia, że udało mi się znaleźć to miejsce pośród nocy.
10:00 – pakowanie bazy i w drogę by ponownie obejrzeć opuszczony hotel bo w dzień już tak nie straszy. Gdy mijałem koparki i zamkniętą droge usłyszałem od robotników którzy mnie zobaczyli - “jest nasz turysta”. Południe wyspy, trasy typowo off- road. Znalazłem na poboczu 2L butelkę napoju cytrynowego gdzie pozostało 1,5 litra do wypicia – super!!! Ruszam w kierunku malowniczych plaż - PLAYA PAPAGAYO, znaleziona butelka napoju pozwoliła mi przetrwać cały dzień.
13:30 – wykrzyczałem głośne Kurva Mać, wszystko przez ten jebany łańcuch co przeskakuje na trybach a on nie jest jakąś jebaną żabką co może sobie skakać jak chce!!!
Znalazłem przy drodze koszulkę techniczną Fisher Lanzarote, znalazłem też leżące przy drodze okulary typu COBRA, w nich wygląda, że jest pochmurno chociaż słońce wali na maxa czyli dobrze oszukują mózg.
14:50 – MACHER, sklep, kupuję 3 litry wody i 1,5 litra Coli, starsza pani podchodzi by coś zagadać po niemiecku, powiedziałem, że only englisch, zapytała gdzie śpię i czy mam namiot, powiedziałem, że I heave only sleeping bag without tent and I spend every night under heaven, jak miło jest spotkać życzliwych ludzi, liczę dziś jeszcze na życzliwość zmarłych bo mam zamiar wykąpać się na cmentarzu, więc w drogę do wymarzonego ogródka.
20:10 – szybka kąpiel cmentarna w gaciach na kucaka pod szlaufem i nagle pojawią się znikąd policjant z kajdankami przy pasie, SZOK !!! mówię, że tylko chciałem wody nabrać, zaś cały ociekam wodą !!! Where are you from, where a you live, where is your hotel ? No przecież nie powiem mu, że nocuję Under Heaven bo zabierze mnie do aresztu, po czym mówi, że przyjechał zamknąć cmentarz i mówił, że miałbym problem bo mógłby zamknąć mnie tu na noc, ja mu odpowiadam, że dla mnie to nie byłby żaden problem !!! Udaję, że nie rozumiem i wyruszam rowerem – jedzie za mną a ja jadę na miejsce noclegu i muszę go jakoś zgubić.
Szybki wyjazd by nie być zauważonym przez właściciela, a widzę, że właściciel codziennie odwiedza to miejsce – kierunek szczyty północy, po drodze sprawdzam jeden opuszczony budynek, fajne miejsce na nocleg, znaleziony bidon POWER BAR z napisem:
Postój śniadaniowy, zupka chińska, z liścia palmy zrobiłem sobie łyżeczkę bo zapomniałem zabrać jej z domu. Przypomina mi się wiersz Pabla Nerudy –
„Powoli umiera ten kto staje się więźniem przyzwyczajenia,
Powoli umiera ten kto unika w swoim życiu pasji,
kto zawsze przekłada czarne nad białe i poszczególne chwile nad całą paletę emocji,
Powoli umiera ten kto nie wywraca stołu,
kto nie pozwoli sobie, przynajmniej jeden raz w życiu, uniknąć rozumnych rad.
Powoli umiera ten kto nie podróżuje,
Powoli umiera ten kto siebie nie kocha,
kto przechodzi przez życie ciągle narzekając na własne nieszczęście
Powoli umiera ten kto rezygnuje z własnego projektu przed rozpoczęciem go,
kto nie pyta o to, czego nie zna i nie rozumie,
kto nie odpowiada kiedy się go pyta o coś co zna.”
Dlatego właśnie teraz jestem tu gdzie jestem.
13:00 – TEGUISE, zamek Św. Barbary czyli muzeum piratów położone na samym kraterze wulkanu, zobaczyć jak piraci zdobywali wyspy, jak mordowali mieczem kobiety i dzieci lub wrzucając ich do gorących kraterów wulkanów, gdzie płonęli żywcem.
Kierunek północ – MIRADOR DEL RIO, jadę bocznymi drogami i rozglądam się czujnym okiem za ruinami na ewentualny nocleg i jest super miejsce i na dodatek z podziemnym i strasznym rezerwuarem wody – super !!!
18:30 - Naprawdę nie liczyłem na to, że oprócz miejsca na nocleg uda mi się znaleźć jeszcze wodę na kąpiel i to w takiej ilości – znaleziony podziemny, zabudowany rezerwuar wody deszczowej więc tu wrócę na nocleg a tymczasem kierunek na szczyt.
19:10 – MIRADOR EL RIO – nie wiem co to jest ale wygląda ciekawie, teraz jest zamknięty ale jutro jest otwarcie o 11:00. Siedzę wpatrzony w zachód słońca czekając na noc by udać się pod osłoną nocy do wypatrzonej bazy noclegowo kąpielowej. Niesamowity zachód słońca, chmury poniżej mojego poziomu.
20:20 - wracam na miejsce noclegu – masakra, podjechał właśnie jakiś samochód i wychodzą z niego dwie pary, zaparkował gdzie miałem nocować więc jadę dalej, będę czekał w oddali aż odjadą. Czas mija, robi się ciemno a oni nadal tam są, godzinę czekam, aż odjadą a oni chyba urządzają sobie jakieś romanse, chcę już spać, zaczynam się denerwować:
mam dość, jadę… totalna noc, włączam światła dopiero gdy ich mijam i za chwilę gaszę będąc pochłonięty ciemnością nocy a gaszę światła by nie mogli mnie zlokalizować ani poznać kim jestem, po prostu podążam swoją drogą, drogą przeznaczenia, chyba wystraszyłem ich śmiertelnie bo po trzech minutach natychmiast odjechali a ja mogłem swobodnie wykąpać się w podziemnym rezerwuarze wody oświetlony światłem latarki i rozłożyć bazę noclegową z widokiem na rozgwieżdżony galaktyczny raj.
10:52 – jestem jeszcze w śpiworze bo fajnie tu, słońce zaczyna już ostro walić, skóra się ze mnie sypie.
12:20 – opuszczam MIRADOR DEL RIO, to tylko punkt widokowy z restauracją i sklepikiem, mam przed sobą zjazd nad samo morze więc będzie ostro.
13:13 – ORZOLA, piękna piaszczysta plaża na zatrzymanie wraz z zakupionym śniadaniem (bułka, parówki, papryka)
15:20 – w drodze na południe, odwracam się za siebie by podziwiać widok, który zostawiam za sobą, prosta droga i strome skały.
16:20 – odbijam na kamieniste, szutrowe polne drogi gubiąc po drodze 2 śrubki od bagażnika, sprawdzam ruiny na tym odludziu czy nadają się na nocleg, jedna ruina wraz z betonowym podwórkiem nadaje się na rozłożenie śpiwora, więc wprowadzam dane gps i wrócę tu jak będzie ciemno.
19:30 - ARRIETA, miasto typowo hotelowe, kupuje dwie butelki wody, jedną do picia i drugą na kąpiel.
20:45 – tajemnicze ruiny, rozkładam bazę, cholera, przebity materac więc spanie będzie na betonie, do kąpieli używam bidonu, dobrze się w tej roli sprawdza. W oddali wycie i szczekanie dużej ilości psów więc nóż będę miał pod ręką.
9:30 – wyjazd, po drodze mam zamiar odwiedzić podziemne pionowe wycięcia. Kierunek SAN BERNARDO i NAZARET, troszkę to ryzykowne bo czasowo jestem na styku ale co tam…
11:40 – TEGUISE, detonator mocy = tabletki musujące, izostat, magnez i multiwitamina. Pozostało mi jeszcze tylko 3,5 godziny by znaleźć się na lotnisku i zacząć pakować rower a nawet nie wiem czy są schowane kartony i plecak. Wybieram nieprzebyte dotąd drogi.
14:20 – ARRICIFE lotnisko, najważniejsze, że wszystko jest, rozkładam rower a w międzyczasie obiad z puszki. Powoli nadchodzi koniec tego wspaniałego czasu, niesamowitej wyprawy, rewelacyjnych bezdroży, widoków wulkanów i wieczornego poszukiwania miejsc na przekoczowanie nocy, to był dobry czas.

﻿ Apartamenty Ustronie Morskie - tani nocleg od 16 zł - e-wczasy.pl
Znaleziono 117 ofert noclegowych w cenach od 16 zł do 900 zł. Skorzystaj z naszej bazy apartamentów. U nas znajdziesz nocleg na wymarzone wakacje w Ustroniu Morskim.
80m od morza Domki i Apartamenty Koral
Święta, Sylwester w Sarbinowie - zapraszamy! Rezerwacja na sezon wiosna-lato-jesień 2019 tel.503176299
SYLWESTER * WAKACJE 2019 Z RABATEM - DOMKI APARTAMENTY CAŁOROCZNE BLISKO MORZA tel. 698 625 005 www.koralia-sarbinowo.pl
Wynajem 1 i 2 pokojowych max 6 osobowych rodzinnych apartamentów w pasie nadmorskim 150-300 m od morza w kompleksach Zielon…

vitara 2.0 16v check engine , nie pali - Suzuki Klub Polska - Forum Dyskusyjne - www.suzukiklub.pl
Tytuł: vitara 2.0 16v check engine , nie pali
Zostałem szczęśliwym posiadaczem vitara 3d 1998 r. 2.0 16 benzyna , auta szukałem bardzo długo , daleko po nie jechałem kiedy już znalazłem to psikus , po tygodniu użytkowania zgasła w czasie jazdy , zapaliło się check engine , iskry nie ma , paliwo jest , pompa pracuje , nie mogę się z nią połączyć sondą diagnostyczną delphi próbowałem też inną i nic . Mam nadzieje że to nie sterownik .
Pierwsze co przychodzi mi do głowy to czujnik położenia wału korbowego , ale nie mogę go znaleźć ani od góry ani z kanału
Tytuł: Re: vitara 2.0 16v check engine , nie pali
:-) nie da się go zobaczyc - jest przykręcony do bloku za kołem zamochowym - dostęp tylko po wyciągnięciu skrzyni biegów i koła zamachowego - kabel wychodzi w górę miedzy silnikiem a skrzynia trochę bliżej kolektora ssącego - daję się zdiagnozowac:
Drysiek mógłbyś mi przybliżyć jak wygląda wtyczka od tego czujnika , bo nie mogę zlokalizować kabla , jedyne kable w tym miejscu to biała wtyczka 2 pinowa i idzie do czujnika umieszczonego od góry skrzyni(mniej więcej w połowie skrzyni , oraz wtyczka 4 pinowa idąca w stronę przodu silnika ,w miejscu o którym pisałeś nic innego nie ma (widok z kanału prawa strona silnika koło rozrusznika) .
no i to by się zgadzało że nie posiadam czujnika wału , a o tym który pisałeś ze jest z tyłu za głowicą to wymieniłem w pierwszej kolejności , ale kupiłem używkę z ogłoszenia . Ciekawe czy sprawną
Czy masz wiedzę jak sprawdzić czy ten czujnik wałka rozrządu jest sprawny.
no i wielkie dzięki za pomoc , jesteś jedyna osobą która ma pojęcie o tych silnikach i chce pomóc w niedoli :-)
czy jest już komunikacja ze sterownikiem?
no piękniej być nie mogło , pęknięty wałek rozrządu ten na którym był czujnik i dlatego nie dawał iskry , przy okazji wałek uszkodził głowicę , czekam na nową , mam nadzieje że poskładam i zapomnę .
z tyłu silnika , prawie przy samym czujniku. jutro , może pojutrze ma przyjść nowa głowica wiec składamy i w końcu mogę się zabrać za delikatne motanie , szkoda że z mniejszym budżetem :-(

W jej skład wchodzą systemy sześcio-, ośmio-, dziesięcio- i dwunastostrefowe,
do lutowania w technologii bezołowiowej w atmosferze powietrza lub azotu.
i zwiększający wydajność o około 20 – 25%,
zabezpieczenia systemu przed przegrzaniem,
monitoring pracy transportera oraz zasilacz awaryjny UPS, podtrzymujący zasilanie komputera i transportu w przypadku zaniku zasilania,
Zakres temperatur Od temperatury pokojowej do 300⁰C z dokładnością ± 2⁰C
w przedziale 50 – 410mm; szerokość efektywna 400mm. Opcjonalnie 610mm
Rodzaj transportu Siatkowy i łańcuchowy. Zakres prędkości od 300 do 2000 mm/min.

Miejskie Przedszkole Nr 3 w Zielonce wita na swojej stronie ! - Metody pracy
Projekty zrealizowane w naszym przedszkolu w roku szk. 2017/2018:
Projekt: ZDROWE PRZYSMAKI JESIENI – OWOCE I WARZYWA
1. Uświadomienie znaczenia spożywania warzyw i owoców dla zdrowia.
2. Rozbudzanie u dzieci umiejętności współpracy, podejmowania decyzji, dokonywania własnych wyborów, planowania.
3. Zainteresowanie światem przyrody.
Projekt: CZY TO JUTRO CZY TO DZIŚ, WSZYSTKIM JEST POTRZEBNY MIŚ
1. Rozwijanie zainteresowania literaturą dziecięcą.
2. Zapoznanie z historią powstania pluszowego misia.
EDUKACJA PRZEZ RUCH to pedagogiczny system kształcenia i terapii przeznaczony do pracy z dziećmi na poziomie edukacji elementarnej.
Chodzi tu przede wszystkim o zintegrowany sposób pracy organizmu podczas uczenia się !
Edukacja przez ruch to system form i metod kształcenia oraz terapii, który wykorzystuje naturalny, spontaniczny ruch organizmu. Człowiek rusza się, a więc przez ruch uaktywnia zmysły, dzięki którym poznaje otaczający świat.
- badania dowodzą, że aby człowiek mógł się prawidłowo rozwijać, to w proces uczenia się powinny być wplecione wszystkie zmysły,
- narzędziem edukacji przez ruch jest koło integracji sensorycznej, czyli koło zintegrowanego ruchu organizmu,
- integracja sensoryczna to spójność wykonywanych czynności, współwykonywanie, jednoczesność (dzieci patrzą, słuchają, kreślą, chodzą...),
- podczas zajęć ruch powinien być zaplanowany, rytmiczny, dopełniony muzyką lub z niej wyprowadzany.
Celem ćwiczenia edukacji przez ruch jest aktywizowanie struktury pamięci długotrwałej, a konkretnie jej trzech struktur:
1. Pamięci proceduralnej (dziecko rusza się w każdym ćwiczeniu),
2. Pamięci zdarzenia, epizodycznej (przeżycia emocjonalne danego ćwiczenia - dźwięki, muzyka, rytm),
3. Wiedzy (efekt ćwiczenia, np. praca plastyczna staje się punktem wyjścia do realizacji innych treści).
- ćwiczenia o charakterze graficznym lub manipulacyjnym - rytmicznie wykonywane przy optymalnym ruchu ciała,
- swobodne działanie z wykorzystaniem różnych technik plastycznych, prowadzące do powstania karty pracy,
- zestawienie indywidualnych kart pracy w kartę zespołową, swobodna rozmowa na jej temat,
- wykorzystanie powstałej karty pracy do przemyślanej analizy, dzięki której możemy zaplanować kolejne formy działania dzieci podczas zajęć.
Podczas zajęć wykorzystujemy trzy podstawowe formy aktywności dzieci:
1. Ćwiczenie - doskonali poszczególne funkcje organizmu, np. kreślenie, tupanie, skakanie,
2. Zabawę - zawiera kilka ćwiczeń, np. w zabawie "Deszcz nad miastem" dzieci chodzą wokół stołu, kreślą rytmicznie krople ręką lewą i prawą,
3. Grę - składa się z kilku ćwiczeń wg określonych zasad (np. ograniczenie czasu ich wykonywania).
kreśli naprzemienne, rytmiczne ćwiczenia graficzne takie jak podane wyżej dla dzieci młodszych, a oprócz tego pełną wiązkę z punktu.
Główne cele wdrażanego programu:
1. Rozwijanie koordynacji wzrokowo-ruchowo-słuchowej.
3. Rozwijanie umiejętności zgodnego współdziałania w parze oraz w zespole.
5. Nabywanie umiejętności wypowiadania się w oparciu o wykonaną kartę pracy.
6. Zdobywanie doświadczeń matematycznych poprzez manipulowanie papierem i składanie papieru według zasad origami.
Rozwiązania metodyczne zastosowane w programie: indywidualne i zespołowe karty pracy, origami – baje, gry i zabawy interakcyjne, kinezjologiczne zabawy dydaktyczne.
* Rozwój kompetencji językowych i komunikacyjnych: tworzenie własnych opowiadań na podstawie origami-baji, rytmizowanie tekstu, uczenie się tekstu w ruchu.
* Posługiwanie się określeniami dotyczącymi ilości, wielkości, położenia, kształtu przedmiotów, przekształcania figur geometrycznych.
* Doświadczanie współdziałania w parze, zespole i grupie.
* Szanowanie wytworów wspólnej pracy i pracy innych.
* Umiejętność dzielenia się wspólną przestrzenią podczas działań w mikro i makro przestrzeni.
* Doznawanie radości z podejmowanych działań indywidualnych i grupowych.
* Przeżywanie pozytywnych emocji w kontaktach z innymi.
* Działania doskonalące wyczucie własnego ciała, jego ruchu w przestrzeni, uzyskanie płynności ruchu,
* Ćwiczenia małej motoryki wzmacniające mięśnie dłoni i nadgarstka.
Poniżej prezentujemy przykłady prac naszych wychowanków wykonanych z wykorzystaniem metody Edukacja przez ruch.

Sukces jednostek i społeczeństw zależy od ich wiedzy. Kluczem do wiedzy wciąż jest czytanie. Wiele osób, choć umie czytać, nie czyta. Dlaczego? Ponieważ nawyk i potrzeba lektury muszą powstać w dzieciństwie. Wspólne czytanie jest formą mądrego kontaktu z dzieckiem i doskonałą metodą wychowawczą.
Naukowcy i praktycy zgodnie twierdzą, że czytanie dziecku na głos uczy je języka i myślenia, rozwija pamięć i wyobraźnię, przynosi wiedzę i wzorce dobrych zachowań, wzmacnia samouznanie. Czytanie uczy dzieci odróżniania dobra od zła i zachęca do refleksji nad konsekwencjami własnych słów i czynów. Jest to szczególnie ważne w dzisiejszym świecie, zdominowanym przez agresywne wzorce masowej kultury i pogoń za pieniądzem.
1. Buduje mocną więź między dorosłym a dzieckiem.
2. Tworzy skojarzenie czytania z przyjemnością i poczuciem bezpieczeństwa.
3. Niezwykle stymuluje rozwój mózgu.
4. Przynosi ogromną wiedzę ogólną; rozbudowuje słownictwo.
5. Uczy myślenia, pomaga w zrozumieniu ludzi, świata i siebie.
6. Daje kontakt z bogactwem doświadczeń niemożliwych do zdobycia samemu.
7. Rozbudza zainteresowania, rozwija wyobraźnię.
8. Stymuluje rozwój emocjonalny, rozwija wrażliwość i empatię.
9. Uczy wartości moralnych, wpływa na zmianę negatywnych postaw na pozytywne.
10. Buduje samouznanie – dziecko czuje się ważne, kochane i coraz bardziej kompetentne.
11. Ułatwia samodzielne czytanie, daje podwaliny pod sukces w mówieniu i czytaniu.
12. Chroni przed uzależnieniem od telewizji.
13. Uczy nieagresywnych sposobów rozwiązywania problemów i konfliktów.
14. Kształtuje nawyk czytania na całe życie.
15. Jest najlepszą inwestycją w pomyślną przyszłość dziecka.
– czytanie rozwija język, co stanowi podstawę do myślenia (w tym także matematycznego);
– czytanie otwiera dostęp do ludzkiej myśli i wiedzy.
– uczymy dzieci czytania, ale nie dbamy o to, by lubiły czytać;
– nie rozbudzamy w nich zapału do książek, nie dokładamy starań, by czytanie stało się ich przyjemnością i potrzebą;
– wielu dzieciom doświadczenia z książką kojarzą się z przymusem, przykrością, nudą i dlatego porzucają czytanie na rzecz telewizji.
• to od Was w największym stopniu zależy pomyślna przyszłość Waszego dziecka;
• czytajcie dziecku głośno bez względu na sytuację rodzinną, materialną czy własne wykształcenie, jeśli chcecie, by było mądre i odnosiło sukcesy w szkole i w życiu;
• już w pierwszej klasie lepiej radzą sobie te dzieci, którym rodzice dużo czytają i z którymi dużo rozmawiają;
• jeżeli rodzice nie zadbali o rozwój intelektualny i emocjonalny we wczesnym dzieciństwie, dzieci częściej mają kłopoty w szkole i nie radzą sobie.
• gdy czytamy dziecku trzymając je w ramionach, przytulając się do niego i głosem wzbudzając zainteresowanie budujemy w ten sposób trwałe skojarzenie czytania z poczuciem bezpieczeństwa, przyjemności i więzi;
• czytając stymulujemy rozwój umysłowy dziecka, gdyż dzięki czytaniu w mózgu dziecka powstają miliony połączeń neuronowych, które wpłyną na jego inteligencję;
• warto utrzymać rytuał głośnego czytania nawet wtedy, gdy dziecko samo już dobrze czyta – poziom rozumienia tekstu czytanego na głos przekracza poziom rozumienia przy samodzielnym czytaniu;
• czytajmy nastolatkom – wspólne czytanie w rodzinie zbliża emocjonalnie, otwiera drogę do trudnych rozmów, chroni przed wieloma problemami wieku dorastania.

Jak mężczyzna powinien dbać o swoje narządy płciowe? - Choroby - Polki.pl
Mycie żelem lub mydłem, osuszanie i noszenie przewiewnej bielizny – według wielu panów to jedyne ważne zasady dbania o narządy płciowe. Tymczasem higiena męskich miejsc intymnych nie kończy się na szybkim prysznicu. Sprawdź, jak pielęgnować penisa i jądra podczas kąpieli.
Dlaczego o higienie kobiecych narządów płciowych pisze się tak wiele, a panom co najwyżej poświęca krótki, zgrabny dopisek u dołu strony? Najlepiej w stylu: „o higienę intymną dbać powinni także mężczyźni”. Chyba że dopisek się nie zmieści. Wtedy lepiej go pominąć niż wysuwać na czoło kolejnej strony. No bo o czym tu niby pisać?...
Wydawać się może, że powodem takiego stanu rzeczy jest przekonanie, że zaniedbania w sferze kobiecej intymności są ściśle powiązane z płodnością i mogą skutkować bardzo negatywnymi konsekwencjami w tej dziedzinie. Czy rzeczywiście w przypadku mężczyzn jest inaczej? Nie do końca.
– Choroby dermatologiczne dotyczące skóry oraz śluzówek narządów intymnych zajmują jedno z pierwszych miejsc na liście schorzeń cywilizacyjnych, zarówno wśród kobiet, jak i wśród mężczyzn – zauważają twórcy kampanii „Kobiecość niejedno ma imię” (www.kobiecosc.info), której celem jest promowanie świadomości na temat własnej sfery intymnej oraz odważnego mówienia o niej.
Coraz więcej kobiet ma świadomość tego, że kolorowe, zapachowe żele czy chociażby zwykłe mydło nie są przeznaczone do pielęgnacji miejsc intymnych. Ta szczególna sfera wymaga szczególnej ochrony i dotyczy to zarówno środków kosmetycznych, jak i osuszania po kąpieli. Wybieramy więc tylko preparaty specjalnie skomponowane do pielęgnacji miejsc intymnych, a do ich osuszania przeznaczamy osobny ręcznik.
Zauważmy jednak, że dokładnie takie same zasady powinni wprowadzić do swoich zwyczajów panowie.
– Obecnie mamy do wyboru wiele kolorowych kosmetyków. Tymczasem bariera ochronna skóry po zastosowaniu większości tych preparatów zostaje uszkodzona – przestrzegają twórcy kampanii „Kobiecość niejedno ma imię”.
Także panowie powinni używać do mycia okolic intymnych specjalnie skomponowanych preparatów, które mają nie tylko właściwości myjące, ale także łagodzą podrażnienia, chronią przed stanami zapalnymi, zmniejszają potliwość i neutralizują nieprzyjemne zapachy. Oprócz tego mężczyźni mogą także używać specjalnych żeli nawilżających, które zapewniają okolicom intymnym odpowiednio kwaśny odczyn pH i chronią przed nagromadzeniem się drobnoustrojów.
Zobacz też: Co twój penis mówi o twoim zdrowiu?
Higiena intymna – więcej niż prysznic
Osobny kosmetyk i osobny ręcznik to jednak nie wszystko. Myjąc okolice intymne, panowie powinni pamiętać, jak ważne jest odsłonięcie napletka prącia, pod którym gromadzi się tzw. mastka. Ma ona postać mazistej, białej lub żółtej wydzieliny o serowatej konsystencji, a odkłada się głównie w rowku zażołędnym członka. To złuszczone, martwe komórki nabłonkowe napletka, flory bakteryjnej oraz łój, rozkładane przez bakterie, resztki moczu i spermy.
Oczywiście ma ona także określoną funkcję – jej zadaniem jest utrzymanie żołędzi w nawilżeniu, dzięki czemu możliwy jest stosunek płciowy. Należy jednak pamiętać, że konieczne jest jej regularne usuwanie, gdyż gdy zalega dłuższy czas, przyczynia się do rozwoju bakterii i drobnoustrojów, a te są źródłem poważnych infekcji cewki moczowej oraz stanów zapalnych dróg moczowo-płciowych.
Panowie, podobnie jak panie, powinni stosować się również do innych, oczywistych z pozoru zaleceń. Do higieny intymnej nie powinni używać gąbek, w których zakamarkach gromadzą się bakterie. Najlepiej, by wybierali bawełnianą bądź jedwabną, dobrze dopasowaną, ale nie obcisłą bieliznę, która zapewnia właściwy przepływ powietrza (najbardziej polecane są bokserki). Warto także pamiętać, że toaleta narządów płciowych jest konieczna w przypadku każdorazowego oddania moczu czy odbycia stosunku płciowego.
Dbając o męskość, dbasz o kobiecość!
Warto zauważyć, że higiena intymna mężczyzn to nie tylko ich sprawa osobista. To często od mężczyzny w dużym stopniu zależy stan zdrowia kobiety – jego partnerki seksualnej. Co więcej, jak przestrzegają twórcy kampanii „Kobiecość niejedno ma imię”:
– Choroby wynikające z braku lub nadmiaru starań higienicznych powodują następstwa w postaci schorzeń somatycznych, ale też stanowią barierę emocjonalną i wielopłaszczyznowo wpływają na jakość relacji partnerskich.
Poza codzienną dbałością o higienę miejsc intymnych mężczyźni powinni także kształtować w sobie samoświadomość na temat zdrowia intymnego. W przypadku panów taka samodzielna kontrola dotyczy badania dotykowego jąder, a w sytuacji zaobserwowania jakichkolwiek dolegliwości – wizyty u specjalisty.
Jak zauważają twórcy kampanii „Kobiecość niejedno ma imię”:
– Tylko obserwacja własnego organizmu i regularne badania okresowe pozwolą uniknąć poważnych następstw, niezależnych od nas schorzeń. Pamiętajmy, że mężczyzna i kobieta będący w związku stanowią jedność. Choroba jednego z nich automatycznie staje się chorobą obojga.
Zobacz też: Ból jądra – tylko po urazie?
Tagi: mężczyzna, pielęgnacja, kąpiel, higiena, prącie, jądra
co to za porady do kitu wez i napisz jakie to mydełka i zele tu nie rozchodzi sie oreklame tylko o zdrowie ten artykuł nic nie jest wart
Niepokojące objawy – czego wstydzą się mężczyźni?

Agroturystyka od 1 do 20 z 26 w Maniowach
15 miejsc noclegowych, kuchnia, salon, bezprzewodowy internet, cicha okolica, baza wypadowa na szlaki, blisko spływu dunajcem, czynna agroturystyka, wyrób serów
agroturystykaFrydman(Maniowy: 3.7km do centrum)
Zapraszamy, wolne terminy we wrześniu, tel. 607...zobacz telefon
Zapraszamy! Nasz dom znajduje się w cichej okolicy, zaledwie 200 m od Jeziora Czorsztyńskiego
agroturystykaManiowy(0.4km do centrum)
agroturystykaFalsztyn(Maniowy: 3.4km do centrum)
Wypoczynek w samym sercu Gorców przez cały rok! tel. 781...zobacz telefon
Zapraszamy na wypoczynek indywidualny bądź grupowy! Zapewniamy domowe obiady, regionalne produkty, widok na Tatry oraz miłą atmosferę;-)
Witam , są jeszcze wolne pokoje od 25zł/os. Dobra baza wypadowa w góry czy na wypoczynek.
Zielony domek w górach w Kacwinie na Spiszu. cisza , spokój, niedaleko górski potok , szlaki rowerowe zapraszamy
agroturystykaHuba(Maniowy: 3.8km do centrum)
Witam i chcę zaprosić Was na wypoczynek w góry , a konkretnie do mojego gospodarstwa agroturystycznego Karolina znajdującego się we wsi Huba na południowych
agroturystykaKacwin(Maniowy: 11.1km do centrum)
Zapraszamy państwa do pięknej okolicy Pienin jaką bez wątpienia jest Kacwin. Bacówka jest usytuowana na skraju wioski z pięknym widokiem na Tatry Słowackie...

Czy lubicie jeździć potężnymi maszynami z grubym pancerzem? Czy uwielbiacie stalowe bestie, które miotają potężnymi pociskami? Jeśli tak, to bonusy przygotowane na ten weekend sprawią Wam radość.
Od 7:30 w piątek 21 września do 7:00 we wtorek 25 września będziecie mogli skorzystać z następujących bonusów:
50% zniżki na następujące niszczyciele czołgów:
Zaopatrz się w te potężne maszyny za pół ceny!
30% więcej przychodów w kredytach dla następujących niszczycieli czołgów:
Pojazdy te będą nie tylko tańsze, będą również więcej zarabiać!
Niszczyciele czołgów bardzo różnią się od zwykłych czołgów. Zazwyczaj są niższe i mają mniejszą sylwetkę, niż czołgi. Możecie wykorzystać tę cechę, by łatwiej skryć się za elementami otoczenia.
Kolejną różnicą jest sposób prowadzenia. Tylko część niszczycieli czołgów posiada wieże, w związku z czym aby wycelować w przeciwnika bardzo często będziecie musieli obrócić cały kadłub pojazdu. Znacząco utrudnia to pozostawanie w ukryciu. Niektóre z amerykańskich niszczycieli czołgów posiadają wieże, między innymi znajdujące się na naszej liście: M36 Slugger, T25/2 i T49. Styl gry tymi niszczycielami znacząco różni się od sposobu grania zwykłymi pojazdami tej klasy i bardziej przypomina grę czołgami. Wieże dają więcej możliwości. Pamiętajcie jednak, że pancerz tych pojazdów nadal jest cienki.
Niszczyciele czołgów posiadają znacznie większy potencjał siły ognia niż czołgi. Ich penetracja i celność dają wiele radości, zwłaszcza gdy uda się jednym strzałem zniszczyć wrogi pojazd! Jeżeli Wasz niszczyciel zostanie dostrzeżony, nie panikujcie, nadal macie szansę! Niszczyciele czołgów często posiadają gruby przedni pancerz, ale w zamian za to ich pancerz boczny jest znacznie słabszy. Właśnie dlatego podstawowym zadaniem czołgisty w niszczycielu jest uważanie na to, aby nie odsłonić boków. Niszczyciele czołgów to maszyny, które często chowają się po krzakach i strzelają z odległości, lub zasadzają się na przeciwników czekając aż ci wpadną w zasadzkę.
Który niszczyciel jest Twoim ulubionym? Pamiętajcie, że ten specjal trwa tylko do wtorkowego poranka. Nie przegapcie okazji i ruszajcie do boju swoimi nowymi niszczycielami!

Witam mam taki problem, że ustawiam antenę zwykłym satfinderem najlepiej jak mogę i łapię sygnał na cyfrowym Polsacie 66% i jakość 83% wg wskazania dekodera / tunera PVR HD 7000 na kanale Polsat hd. Gdy zmieniam kanał na tvp 2 hd lub eurosport 2 hd i biorę na wskazania mocy i jakości sygnału na tych...
Cześć. W jakimś poście pisałem aby nie dać się nabrać na telewizję cyfrową polsatu. No cóż pisałem to po fakcie jak podpisałem umowę i miałem wgląd do ich programów. Generalnie to są r.z.y.g.i. Widzę, że nie tylko mi Cinemax odcięli. Mam komunikat o kodowanym kanale, a żadnego pisma też nie dostałe....
Witam. Mam taki problem. Mieszkam i pracuje we Francji. Będac w Polsce kupilam polsat cyfrowy. Sprzedawca powiedział mi ze nie będzie żadnego problemu z odbiorem no i tak bylo ale tylko przez tydzień. Od wczoraj nie mam zadnego programu i caly czas wyświetla mi się komunikat "Tego programu nie ma w twoim...
Z dyskiem z dekodera poradziłem sobie programem (chyba miał taką nazwę) ZU. Jednak jest kilka wersji i u mnie zadziałała tylko jedna z nich. Teraz mam inny problem, padł mi drugi dysk. Windows się nie uruchomił, blue screen przy uruchamianiu. Przy próbie instalacji windowsa komputer się zawieszał....
Odłącz tunerowi zasilanie i podłącz go spowrotem. On zauktualizuje oprogramowanie... Poza tym możesz jeszcze sprawdzić w menu czy nie masz jakichś komunikatów. U mnie padły te same kanały, ale po 30 sekundach zabawy z odliczaniem do 100 wszystko wróciło do normy (prawie - bo przesortowało mi wszystkie...
antena ustawiona,programy wyszukalo,ale po chwili pojawia sie komunikat: DEKODER ZABLOKOWANY YOUR SMARTCARD HAS EXPIRED!!! Co to oznacza i co powinienem teraz zrobic?
Witam Od kilku tygodni (nie wiem czy może to mieć coś wspólnego z podłączeniem tunera sat ECHOSTAR HD kablem HDMI) zaczęły się pojawiać na ekranie mojego telewizora okienka komunikatów jak na załączonym obrazku. Interwencja telefoniczna (3x) u operatora nie przyniosła żadnej poprawy. Jest...
SAT Technika Satelitarna mkbijou 06 Lut 2011 16:21 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 3732
Czołem, ustawiłem antenę na Hot Bird 6/8/9, dekoder HD5000, moc jest zielona - pasek 100%, jakość - przeszło połowa. Mam kanały, poprawnie pokazuje listę, telegazetę i to, co aktualnie jest nadawane, jednak na każdym kanale jest komunikat "brak sygnału z anteny telewizji satelitarnej...". Próbuję...
Jw. Zgubiło możliwość oglądania kanałów po urlopie, jest zasięg i sygnał z satelity ale nie widzi kanałów na telewizorze.. proszę o pomoc bo Zonka już tłuczkiem po głowie bije... seriale uciekają a mi partia w fife ucieka.. podziękował kolegom! Może byś tak napisał, jaki jest komunikat?
Włóż kartę do slotu -czip na spodzie i z przodu. Jeżeli nie zagra to: 1. awaria dekodera, 2. zła karta. W tej sytuacji nic nie wykombinujesz :cry: A jeżeli masz sygnał i wyskakuje Ci komunikat to może abonamencik nieopłacony i karta zablokowana :?:
Najważniejsze jest pojęcie co jakie komunikaty pokazuje i co trzeba sprawdzać. To prawda Lecz trzeba umieć "czytać" Ponieważ wiele informacji na ten temat znajduje się na oficjalnych stronach operatorów :wink:
Witam, mam właśnie taką sytuację z jednego konwertetra TWIN kabel do nki drugi do polsatu, wszystko jest ok dopóki na polsacie cyfrowym nie zacznę oglądać TVN, w tym momencie dekoder nki wyświetla mi komunikat o żłym sygnale. Czy ktoś wie co może być przyczyną ? Może konwerter się uszkodził ?
Polsat, Echostar DSB-717. Nie ma części programów. Brak sygnału.
Witam od pewnego czasu mam problem z dekoderem ferguson ariva 200 który współpracuje z dokupionym modułem polsatu cyfrowego Sam moduł jak i dekoder strasznie się grzeją, ale to nie jest wielki problem, chodzi o to że co chwila wyskakuje komunikat albo " zakodowane" albo " włóż kartę" nadmienię iż...
Witam wszystkich !!! Problem polaga na tym, że nie mam wszystkich kanłów, które powinienem mieć, a w oknie Emulatorka pojawia się komunikat: "Ecm Sig Bad" Czy ktoś może mi wyjaśnić o co tu chodzi ??? Dodam jeszcze, że mam Philipsa 6010, soft 9.20, listę kanałów z C+, Polsatem cyfrowym itd, no i...
Czesc........... od ponad tygodnia mam polsat cyfrowy. wczoraj wieczorem wylaczylem tv i bylo cacy. dzis rano odpalam sprzet i......wyswietla komunikat na wszystkich kanalach kodowanych nagravisionem....taki jak ten w temacie.......wie ktos co mam zrobic? pozdrawiam.... P.S mieszkam w birmingham...
Rada kolegi zagrosz jest trafna ale nie zawsze skuteczna. Metodą która napewno zadziała jest ponowienie sygnału aktywacji (o ile dekoder jest sprawny), a robi się to następująco: -dzwonimy na numer 0801080808 lub 22212722 (z komórki) -wybieramy 1 z klawiatuty telefonu -następnie wybieramy 6 -wpisujemy...
Z tego co widzę to ten komunikat wyskakuje na kanale Polsat Film. Czyli odebrałeś tzw. MUX4 TV Mobilnej od Cyfrowego Polsatu. Jest to MUX kodowany od Platformy Cyfrowy Polsat i tylko po wykupieniu u nich abonamentu i dekodera jest możliwość oglądania tego. Darmowe i ogólnodostępne są MUXy od 1 do...
Witam, mam pewien problem, z tym że nie znam się na elektronice itp więc opiszę wszystko na chłopski rozum.... Więc --> Posiadam dwa dekodery Cyfrowego Polsatu. Jeden jest u mnie, drugi u rodziców. Mamy podłączone je pod jeden talerz. Pewnego wieczoru, matka oglądała sobie jakieś wiadomości, po...
Mam modem jak w temacie z sieci T-mobile. Próbuje go uruchomić z kartą cyfrowego polsatu. Po włożeniu modemu z kartą i odpaleniu aplikacji elegancko wykrywa mi sieć plus i pokazuje poziom zasięgu, ale równocześnie wyskakuje komunikat "Aktualny profil operatora nie jest obsługiwany. Skontaktuj się ze...
Sieci LAN szymonraszke 26 Kwi 2016 14:41 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 555
Witam. Opiszę problem najlepiej jak potrafię natomiast jestem zielony w tej sprawie. Jestem u znajomych w Niemczech. Posiadają antenę satelitarną z 2 odbiornikami (nie wiem jak to się fachowo nazywa) i odbierają programy z Astry i z Hot Birda. Z anteny wychodzą cztery kable antenowe do czterech...
Witam Co sie dzieje z tym Polsatem? Mialem zablokowane 90% polskich programow. Przez 2 dni pisalem do nich na eBOK o odblokowanie. Dzisiaj euforia trwala tylko 2 godziny, bo odblokowali mi. Teraz wogole nie mam zadnego programu tylko czarny ekran z napisem "Komunikat Nagravision" (bez komunikatu) i...
Witam Czy na tunerze cyfrowym Thomson dedykowanym dla Polsatu cyfrowego (z kartą Polsatu) można odbierać niekodowane programy bez subskrypcji? Na stronach Polsatu nie mogę znaleźć tej informacji, a na E-book'u nie mogę się zarejestrować, ponieważ po wpisaniu numeru karty dostaję komunikat, że dane...
Problem z sygnałem w cyfrowym polsacie .
tak, a przynajmniej tak mi sie wydaje. Wyszukały się kanały cyfrowego polsatu oraz jakis 1000 innych :) , z tego co wiem to cyfrowy polsat jest z HB wiec chyba namierzyłem HB :D Dodano po 1 Ehh no widze ze niestety nikt nic nie wie..... A na kiego robiłeś przeszukanie. Jak złapałeś Hotbirda...
Witam, mieszkam w miejscowości Ossa, posiadam tv lcd przystosowany do odbiorów kanałów cyfrowych. Antenę jaką posiadam to coś takiego: Zwykła antena za 30 zł. Problem w tym, że czasami kanały cyfrowe działają, czasami nie, komunikat w tv jaki się pojawia to: słaby sygnał lub brak zasięgu. Jak...
Dzień dobry. Posiadam telewizor Sharpa model LC-32CHE4042E do którego chciałem podłączyć moduł z cyfrowego polsatu. Po podłączeniu modułu i ustawieniu kanału 24 wyświetla mi się taki komunikat : Na infolinie powiedziano mi że może trzeba dograć jakieś nowe oprogramowanie do mojego telewizora...
Witam posiadam dwa telewizory na każdym jest oddzielny abonament z Cyfrowego Polsatu. Wczesniej kazdy dekoder byl podlaczony do osobnego talerza, teraz jest na jednym. Po wymianie talerza i konwentera( z Cyfrowego Polsatu) na jednym telewizorze odbierają wszystkie kanały,natomiast na drugim pojedyncze...
Witam mam problem z ustawienie polsatu cyfrowego, a mianowicie to ze antena jest ustawiona ok, a na dekoderze mam komunikat BŁĄD 02 DEKODER ZABLOKOWANY !!!! pomocy z góry dziekuje
Witam! Zakupiłem cyfrowy polsat, dekoder echostar z pakietem mini. Po podłączeniu wszystkiego zgodnie z instrukcją, pojawily sie wszystkie kanały po kolei: polsat sport.. itp. jednak z komunikatem brak sygnału. Jako laik zacząłem grzebac coś w ustawieniach i teraz mam tylko Zone Europaz? na pierwszym...
Witam. Mam pewien problem z dekoderami Cyfrowego polsatu, występuje on juz od jakiegoś czasu, nie jestem pewien, ale być może, że od założenia telwizji. Chodzi o to, że dekoder dodatkowy pokazuje, że sygnał jest za słaby, kiedy dekoder główny jest wyłączony(wyłączony pilotem, jest w stanie czuwania),...
Witam, proszę o pomoc. Dekoder TV Polsat HD 3000. Po włączeniu mam komunikat brak sygnału z anteny, przechodzę do ustawień i rzeczywiście poziom sygnału czerwony czyli brak. Wyjmuję przewód anteny z gniazda z tyłu dekodera. Włączam ponownie i sygnał z anteny zielony, prawie pełen. Wszystko działa bez...
Aha ok. Ale teraz mam kolejny problem po wlaczeniu dzisiaj tunera wyskakuje mi komunikat "wybierz MENU do zainstalowania" wiec wchodze w menu i ustawiam wszystko tak jak byc powinno. i nic dalej ten sam komunikat. o co chodzi??
Witam !! Mój problem przedstawia sie nastepująco: po zakupie Cyfrowego Polsatu podłączyłem go i ... nic !! Na każdej stacji wyświetla sie komunikat ,,brak sygnału". Jeśli chodzi o te dwa paski (bodajże sygnału i jakości) to ten od sygnału pokazuje 70% a ten dolny 0%. Jesli chodzi o to całem TP...
Witam, Kupiłam sobie zestaw cyfrowego polsatu, zainstalowałam na antenie cyfry i okazało się, że o ile w ciągu dnia wszystko jest ok, to gdzieś około 23 wieczorem wiekszość kanałów po prostu znika i pojawia się komunikat brak sygnału. W pomocy technicznej powiedzieli mi, że to na pewno za mała antena....
Witam, także posiadam taki dekoder z cyfrowym polsatem i już od samego początku miałem problemy... 1sza rzecz to brak kilku kanałów (mam pakiet familijny) a TVP, TVP2, discovery, animal planet i kilka innych wogóle nie odbiera (wogole brak sygnalu na tych kanalach) - nie wiem czy może to być spowodowane...
Witam, dostałem taki tuner Sagem ISD4285. Jest to tuner cyfrowego polsatu. Mam do niego starą filoletową kartę polsatowską. Chciałbym oglądać na nim programy FTA. Jednak gdy wkładam tą kartę tuner pokazuje że nie ma sygnału z satelity i żadne kanały się nie wyświetlają (komunikat skontaktuj się...
A więc mam następujący problem: Zakupiłem sobie podany wyżej model lcd podłączyłem go z cyfrowym polsatem kablem hdmi.Tylko strasznie mnie denerwuje że za każdym razem kiedy włączam tv muszę wybierać rodzaj połączenia (hdmi, tv, itp.) Po włączeniu tv wyskakuje komunikat "brak zapisanych kanałów", dopiero...
Witam. Mam Problem z obrazem HDMI. jeszcze kilka dni temu wszystko działało... bez żadnych problemów. Mam telewizor LCD Samsung 40' z 4 wejściami HDMI. miałem remont okien w domu i telewizor był wynoszony żeby się nie uszkodził... po ponownym podłączeniu nie ma obrazu. z Kina do TV Miałem EURO a...
Mam problem z podłączeniem dekodera Cyfrowy Polsat Dekoder Echostar DSB-717. Satelita jest podłączona, euro do telewizora także, dekoder się zaktualizował na dzień dobry. włączam go i teraz w telewizorze próbuję wyszukać - włączyłam 0, robię strojenie telewizora- jednak nie wykrywa mi wogóle tego...
N na kartę i Polsat - czy to proces aktywacji?
Witam. Dwa dni temu zakupiłem zestaw telewizji N na kartę. Podłączyłem go do anteny Cyfrowego Polsatu przez konwerter twin. Początkowo zestaw odbierał jakość od 65% nawet do 100% a moc ponad 80%. Problem wystąpił, gdy pojawił się komunikat o 24 godzinnej aktywacji, mianowicie jakość spadła na 0%...
Witam. Mam bardzo podobny problem jak w tym temacie, lecz jest on już zamknięty, a niestety tylko on najlepiej opisuje mój problem: Mam Internet Cyfrowego Polsatu i Modem Huawei E367 Modem HSPA+ MIMO Jest do tego dołączony program, który instaluje się z modemu. Internet najczęściej daje się połączyć...
Witam, otóż mam problem z dyskiem twardym 320gb od cyfrowego polsatu. Gdy go podłączam, na dysku zapala się światełko i dysk pyka (tak jak powinno być), lecz na komputerze nie pojawia się żaden komunikat... tak, jakby po prostu nic się nie działo. Poszedłem z tym do kuzyna i u niego wszystko śmigało.......
Witam, Ostatnio w związku z zakupem telewizora led przeniosłem telewizor crt (7 letni, więc z tych najnowszych crt) LG od starego domu. W nowym był podpięty do gniazdka w ścianie i odbierał wszystkie muxy. W starym jest podłączony przez 17metrowy kabel ktory biegnie po ścianie zew. budynku do tego...
Witam, Mój problem jest następujący: od kilku miesięcy mam przenośny Internet z Cyfrowego Polsatu (w postaci nośnika USB z kartą). Wszystko działało poprawnie, zawsze podpinałem go do dwóch pierwszych portów USB po prawej stronie laptopa, po czym otwierała się strona i łączyłem się z Internetem. Od...
Laptopy Hardware figurel 02 Maj 2015 15:34 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 582
Moje pytanie odnosi się do tego czy jest jakiś sposób by karta przypisana do dekodera otrzymanego z umową działała z innym dekoderem cyfrowego polsatu. Miałem dekoder HD5000, niestety niefortunnie nie działa... zamówiłem z allegro HD5500s i pojawia się komunikat że karta nie jest przypisana. Czy jest...
Witam Posiadam modem LTE od Cyfrowego Polsatu HUAWEI E3372 oraz router ASUS RT-AC51U. Po konfiguracji routera niby wszystko jest ok. W ustawieniach routera pisze: "Internet status: Połączono", ale po próbie wejścia na dowolną stronę www wyświetla komunikat, że brak połączenia internetowego. Na modemie...
Od środy 1 września abonenci satelitarnej platformy Cyfra+ otrzymali dostęp do kilku kanałów tematycznych Grupy Polsat, m.in. Polsat News, Polsat Film, Polsat Play czy Polsat Cafe. Tym samym zasięg kanałów zwiększy się o ponad 1,6 mln potencjalnych widzów. Od 1 września 2010 roku abonenci Cyfry+...
wlasnie sobie kupilem dekoder polsatu okazal sie uszkodzony i mi dali nowy ( jakiegos sagema) jednak jak daje na tvp1 albo 2 to jest komunikat ze od 9 maja 2003 roku tych kanalow nie bedzie czy to normaklne??
Udało mi się znaleźć TVP 1 i 2. Po zaprogramowaniu pełnej listy kanałów złapałem nawet programy CANAl+ mam tylko komunikat "usługa niedostępna". Czy można coś zrobić aby je odblokować. Programy polsatu działają poprawnie.
Witam szukam pomocnej dłoni. A mianowicie mam polsat cufrowy i od czasu do czasu gdy zawieje jakiś wiaterek to zaczyna wyskakiwać komunikat "szukam sygnału". Poprzednio miałem spory czas wizje jeszczzze kiedys i niebyło takiego rodzaju zdarzeń. A mam dekoder SAMSUNGA. Zapomniałem dodać ze gdy zacznie...
Witam. Mam dekoder polsatu (echostar dsb616) ustawiony na hot birda(odbiera sygnał z hb), nie zaplacony abonament.Czy jest możliwość oglądania jakiś darmowych programów?Teraz na wszystkich jest wyświetlany komunikat usluga niedostępna albo brak sygnału.Jeśli jest możliwość jak to zrobić?
Witam!! Mieszkam w Luton i jakis czas temu moj ojciec zakupil mi polsat w polsce. Po 2 miesiacach uruchomilem go i okazuje sie ze jest problem z Smart Card pioniewaz sa komunikaty jak : " Blad 01 Problem z karta" " Program kodowany " lub " Dekoder Zablokowany! Your smatcard has expired". Uruchomilem...
Witam! Mam następujący problem: Zakupiłem cyfrowy polsat wraz z dekoderem HD Samsung. Po podłączeniu poziom jak i jakość sygnału powyżej 60% większość programów odbierała bardzo dobrze poza programami z transponderów od ok 11075 do ok 11200. Brak było programów takich jak Polsat, Polsat Sport, TV4,...
Witam! mam kłopot podłączam dekoder z polsatu i pojawia się taki komunikat, że jest zwarcie lnb, ale tylko na moim dekoderze, bo przyniosłam drugi dekoder w domu i pod tym samym kablem działa. Czy może mi ktoś pomóc?
Posiadam moduł CAM Cyfrowego Polsatu który pracuje w TV Panasonic TC-P46G15E. Telewizor posiada dekodery DVB-T/C/S/S2 (MPEG-2,MPEG-4, H.264) - uprzedzam ew. pytania. Jakieś 8 miesięcy temu zniknęły wszystkie kanały grupy TVN (TVN, TVN24, TVN Turbo, TVN Style etc.) oprócz TVN HD, a jakieś 2 dni temu...
Jak rozumiem podłączasz oryginalny dysk polsatu pod ten dekoder? Nie jest możliwy brak pamięci, byłby stosowny komunikat.
Cześć Mam taki dysk z dekodera polsatu działał 15 minut temu w tym dekoderze, więc mam pewność, że jest sprawny. Przy próbie włożenia go do dekodera UHT88 dostałem brzydki komunikat że dysk nie działa. Formatowanie też nic nie pomogło. Kontakt z infolinią orange zakończył się skwitowaniem, że to...
Witam Mam problem z odbiorem kanałów CP. W menu ustawienia sygnałów mam na poziomie 95/75%. Mimo to działają tylko 2 kanały (polsat sport news i tvp polonia), na reszcie kanałów wyskakuje komunikat brak sygnału lub zła konfiguracja dekodera. Wcześniej wszystko działało bez zarzutów pomimo iż jakość...
Zadzwoń do operatora i wykonaj "ponowienie sygnału" pod warunkiem że karta i dekoder to komplet oraz właściciel dekodera nie "wisi" nic Polsatowi. Kiedyś odblokowywali dekodery zakupione na własność i można było na nich oglądać FTA . Ale karta musiała być ( w temacie jest wszak czy może działać bez...
Cyfrowy Polsat, jest siła i jakość sygnału, brak obrazu. Nietypowy temat.
Monter poinformował mnie, że on się pojawił aby znaleźć sygnał i na tym jego rola się kończy, zaczął mi mówić że obydwa dekodery są uszkodzone czy coś w tym stylu, że to wina jakiś czynników konfiguracyjnych itp itd żebym sobie do Polsatu zadzwonił do Pomocy technicznej Pan powiedział, że C+ jest...
Witam, może mi ktoś powiedzieć jak znaleźć programy, które nie są zakodowane? Mieszkam we Wrocławiu na Gaju (blokowisko), dekoder manta, antena pokojowa (nie mam możliwości zamontowania anteny zewnętrznej, bo wynajmuję pokój i właściciel nie zgadza się na wiercenie dziur w ścianie). Po pierwszej instalacji...
Samsung UE55JU7000 - Brak dostępu do telewizji cyfrowej
Witam Telewizor odbierał wszystko dobrze bez problemu aż nagle wyskoczyło okienko Sygnał zakodowany - Przy wyłączeniu i włączeniu sprzętu wyszło okienko "Menu CI" z błędem brak dostępu. Wypiąłem kartę i w momencie gdy kanały jak Polonia czy Mango działają to kanały takie jak TVP 1 czy Polsat rzucają...

Być może niektórzy z Was jeszcze pamiętają, że na początku tego roku obwieściłem, że rozpoczynam prace nad grą komputerową. Buńczucznie zadeklarowałem, że “jeśli do 31 grudnia 2013 roku nic nie usłyszycie o rzeczonej grze, to znaczy że haniebnie poległem i trzeba obrzucić mnie zgniłymi pomidorami, błotem i łajnem.” Cóż, szykujcie pomidory i resztę amunicji: z różnych względów nie udało się. Nic jednak nie stoi na przeszkodzie, by opowiedzieć co sobie wymarzyłem, jak planowałem do tego podejść i – przede wszystkim – co wspólnego ma rocznia śmierci Gałczyńskiego z moimi growymi zapędami.
“ja nie wiedziałam, że z ^nagorski.ego taki znawca poezji, jest jakaś gra na czytanie wierszy?” zapytała retorycznie pewna pani na nieistniejącym już serwisie Blip. Odpowiedź na to pytanie brzmi: nie, nie ma. W każdym razie mnie nic o tym nie wiadomo. Ale chciałbym, żeby była. Ba, jak niektórzy z Was już się domyślają, sam chciałem taki tytuł stworzyć. Ujmując rzecz dokładniej, przekuć wiersze Gałczyńskiego na interaktywne medium, jakim są gry wideo. Dlaczego? Po co? Jak? Kto? Już piszę.
Dlaczego? Konstanty Ildefons Gałczyński to naprawdę genialny twórca, w procesie szkolnej edukacji zredukowany do kilku zaledwie wierszy, podczas gdy gros jego twórczości pozostaje nieznany. Jego abstrakcyjne poczucie humoru, widoczne tak w poezji, jak i w życiu (szczególnie lubię anegdotę o pracy magisterskiej, którą napisał o zmyślonym szesnastowiecznym angielskim poecie – tworząc jego fikcyjną biografię, a także całą twórczość), pozostało żywe i nadal aktualne. Operowanie purnonsensowym komizmem kojarzy nam się bardziej z Monty Pythonem, ale Gałczyński uprawiał to poletko na długo zanim urodził się John Cleese. Dla mnie autor “Zaczarowanej Dorożki” jest kimś w rodzaju poetyckiego prekursora Douglasa Adamsa i Terry’ego Pratchetta. Uwielbiam jego twórczość i obok Tuwima, Szymborskiej i zaledwie kilku innych, uważam za jedną z niewielu osób, w odniesieniu do których można użyć słowa poeta bez ironicznego cudzysłowu.
A po co? Bo warto przypomnieć światu twórczość Gałczyńskiego, pokazać że to nie tylko podręcznikowe interpretacje “Zaczarowanej Dorożki” (która, nawiasem mówiąc, traktuje między innymi o szlajaniu się po Krakowie w pijanym widzie), ale rzeczy, które wciąż mogą rozśmieszyć, zastanowić lub wzruszyć. Chciałem, żeby powstała gra darmowa, niezbyt trudna, dostępna w przeglądarce, którą da się przejść w kilkanaście minut, w którą może zagrać mniej więcej każdy, która w przystępnej formie pokazałaby, że Gałczyński jest nadal fajny i że ciągle bawi.
Jak? Moją wymarzoną grę widziałbym jako abstrakcyjną i humorystyczną przygodówkę point’n’click, grywalną online. Takie tytuły istnieją, ot, choćby pierwszy rozdział The Last Door czy A House In California (chodzi mi o to, że da się w nie grać w przeglądarce, bo humoru w nich się raczej nie znajdzie). Chciałem, żeby gra przypominała trochę oldskulowe Gobliiins – dziwaczna i zakręcona, a zarazem śmieszna i zaskakująca. Dość podobna w zamyśle wydaje się też The Franz Kafka Videogame, aczkolwiek przekonamy się, jak już ujrzy światło dzienne. Rozgrywka miałaby być w całości oparta na fragmentach wierszy Gałczyńskiego – od opisów, po rozwiązania zagadek. Mam tu kilka ciekawych pomysłów, ale nie chciałbym zdradzać wszystkiego od razu – pozostawmy odrobinę niedopowiedzenia, na wypadek gdyby jednak udało się kiedyś sfinalizować ten projekt.
Jeśli idzie o technikalia, to chciałem wykorzystać kombinację Flash plus Flixel (alternatywnie HaxeFlixel, lub HTML5 i Phaser). Narzędzie to tak naprawdę rzecz drugorzędna, założyłem że będzie to Flixel tylko dlatego, że trochę znam już ten framework, coś w nim kiedyś robiłem i wiem, że jest prosty w obsłudze. Równie dobrze można by wykorzystać Unity3D, w którym powstało rewelacyjne Kentucky Route Zero, używanego przez twórców niezależnych GameMakera czy przeznaczone do przygodówek Adventure Game Studio.
Oczywiście nie byłem na tyle optymistą, by wierzyć, że dam radę samemu poradzić sobie z tym zadaniem. Fakt, mam rozmaite szkice, pomysły i kilka już rozpisanych interakcji, a także zakreślone fragmenty pasujących wierszy Gałczyńskiego. Jednakże nie jestem i nigdy nie byłem zbyt dobrym programistą, moje umiejętności graficzne są znikome, a na dodatek nie do końca ufam swojej kreatywności – dlatego też planowałem poprosić (i opłacić!) odpowiednie wsparcie. Kto by to miał być?
Po pierwsze, Marceli Szpak – również wielki fan Gałczyńskiego, a poza tym zapalony gracz, zawodowy tłumacz, do tego zdradzający inklinacje do poezji. Liczyłem, że pomoże mi wymyśleć więcej zabawnych sytuacji i zagadek na bazie wierszy pana Konstantego, a także wspomoże w przełożeniu gry na angielski. Po drugie, Michał “Śledziu” Śledziński – również gracz, komiksiarz i rysownik, którego zakręcony styl graficzny i niesamowita wyobraźnia wizualna doskonale pasowałyby do świata Zielonej Gęsi, Wacia z wodą w głowie i osiołka Porfiriona. Patrząc na poklatkowe animacje Terry’ego Gilliama czy ręcznie rysowany “Eden” Andrzeja Czeczota jestem dziwnie spokojny, że końcowy efekt pracy Śledzia doskonale oddawałby klimat poezji Gałczyńskiego. Po trzecie, odezwałem się też do kilku deweloperów, którzy tworzyli już rzeczy wykorzystujące Flixel, wstępnie i niezobowiązująco zapytując, czy byliby w stanie pomóc. Rzecz jasna, zgodnie z zasadą “put your money where your mouth is” miałem zabezpieczony budżet – nie wierzę w pracę za darmo i korzystanie z cudzego talentu nieodpłatnie. Nie byłyby to oczywiście żadne wielkie kokosy, ale kilka tysięcy złotych powinno wystarczyć na taką relatywnie prostą grę.
Pozostaje jeszcze kwestia praw autorskich. Jak wspomniałem wcześniej, od śmierci Konstantego Gałczyńskiego upływa dzisiaj równe sześćdziesiąt lat, co oznacza, że nie można ot tak po prostu wziąć i wykorzystać jego wierszy. Okres ochrony autorskich praw majątkowych to siedemdziesiąt lat od chwili śmierci twórcy utworu. Na szczęście, nie mam problemu z docieraniem do ludzi (służę anegdotami przy piwie), więc po kilku próbach udało mi się skontaktować z córką poety, Kirą Gałczyńską. Pani Kira, choć nie wyraziła specjalnego entuzjazmu wobec medium, jakim chciałem się posłużyć, udzieliła zgody warunkowej, dając swoje przyzwolenie na rozpoczęcie prac, jednocześnie stanowczo precyzując, że przed internetową publikacją musi mieć okazję zapoznać się z rezultatem i jeśli uzna go za wypaczenie zamysłu poety, to nie wyrazi zgody na dsytrybucję. Moim zdaniem, jest to bardzo fair, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę, jak większości osób nie mających styczności z grami wideo się one kojarzą.
Reasumując, był zarys planu, warunkowa zgoda dysponentki praw autorskich, kilka niezłych pomysłów, potencjalni współpracownicy. Czemu zatem przez rok nic nie drgnęło w temacie? Z różnych względów. Po pierwsze, oględnie rzecz ujmując, 2013 nie był najbardziej udanym rokiem w moim życiu i wiele spraw przejęło pierwszeństwo przed hobby i realizacją planów. Po drugie, nie udało mi się doprowadzić do spotkania w jednym miejscu filarów projektu, to znaczy Szpaka, Śledzia i mnie samego, nie mówiąc już o tym, żeby na porządnie wytłumaczyć im plan, zakres prac i szczegóły wynagrodzenia. Nie wnikając zanadto w koleje losu obu panów, powiedzmy że również dla niech 2013 nie był przesadnie łaskawy.
U progu Nowego Roku muszę zatem ze wstydem przyznać się do porażki organizacyjnej. Nie tracę jednak nadziei, że wcześniej czy poźniej uda się pomysł zrealizować. Proces produkcji wizualizuję sobie następująco: Śledziu, Szpak i ja pracujemy przy oświetlonym lampą stole, na którym leżą trzy laptopy, tablet Wacom, kilka tomików poezji i flaszka dobrej whisky. W powietrzu kłębią się opary tytoniu i elementu baśniowego, a nad tym wszystkim unosi się duch Gałczyńskiego i kiwa z uznaniem głową. Póki co, to tylko takie ot marzenie – ale może kiedyś się spełni. A poza tym życie bez marzeń byłoby smutne, n’est-ce pas?
11 odpowiedzi do “Gra na czytanie wierszy”
Nie martw się, ja mam tak od paru dobrych lat. :)
Robienie gier to niewdzięczna i ciężka praca.
Tak naprawdę, to w zasadzie nawet nie zaczęliśmy…
No właśnie to miałem na myśli pisząc, że ja mam tak od paru lat. :)
Swoją drogą miałem kiedyś podobny pomysł co Ty, a mianowicie gra na podstawie jednego z moich ulubionych albumów*, gdzie mniej lub bardziej dosłownie odwzorowałbym teksty utworów.
Jednak cieszę się, że ta koncepcja nie wypaliła, bo teraz przekształciła się w coś lepszego, z gameplayem (wcześniej nieistniejącym) nawiązującym do platformówek 3D z półotwartym światem jak np. Spyro albo Bugs Bunny & Taz na PSX.
Tzn. się przekształciła tylko na papierze, bo nadal nie mam nic grywalnego, ani nawet niegrywalnego. :x
*Uprzedzę pytanie – nie powiem jakiego, bo to by był „spoiler”, a nie ma sensu robić nikomu niepotrzebnych nadziei, dopóki nie będę miał chociaż bardzo wczesnej grywalnej wersji alpha, bo materiał źródłowy (książka, album był też nią inspirowany) co prawda pojawiał się parę razy w grach, ale nigdy w pełni satysfakcjonujący mnie (i zapewne wielu innych) sposób.
Szkoda tej artystycznej gry, bardzo szkoda. Nie wyszło, ale przynajmniej próbowałeś.
Ale przypadkiem podrzuciłeś mi pomysł na prostą grę. Obrzucanie zgniłymi pomidorami, błotem i łajnem małych podobizn Autora. Najlepiej umieszczonych na konstrukcjach które się mogą zawalić.
Jednak nie. Nie ma szans. To się nie przyjmie.
Przyjmie się, jeśli każdy będzie mógł sobie uploadować podobiznę swojego własnego wroga. :)
I tak zaszedłeś dalej, niż ja ze swoim pomysłem na grę w beksinskolandzie. Mam nadzieję, że w jakiejś formie ta gra o Gałczyńskim jednak powstanie i będzie dane nam w nią zagrać.
Zupełnie niewykluczone, nie tracę nadziei, że się kiedyś zmaterializuje.
AnonimowyGrzybiarz 6 grudnia 2013 o 16:39
Trzymam kciuki, że może jednak kiedyś się uda całość sfinalizować.
Wrzucam tu, żeby nie przepadło.
Zanim ten wredny Ksawery znów mi odetnie prąd na dwa dni dodam tylko szybciutko, że bardzo bym chciał poczytać taką grę. Trzymam kciuki!
http://motamot.co/thenote/ – króciutka gra (?), w której biegnie się przez wiersz Rabindranatha Tagore.

Dlaczego wszyscy NAJPIERW mają pudła a potem szukają głośnika pod niego? Kompletne nieporozumienie... 25/60 nie nadaje się na subwoofer, zamiast basu ma ot tak jakies pukanie. STXa nie słyszałem.
Pomyślałem że ten post bedzie o tym jak zbudować pierwszy subwoower...ale taki z prawdziwego zdarzenia. Przeczytałem dosyć sporo na temat zrobienia ale przeważnie średnica głośnika wynosiła 20-25 cm i wzwyż. Jestem otwarty na wszelkie sugestie, potrafie dostsować sie do róznych rozwiązań i puki co zapał...
Technika Sceniczna i Studyjna ARASOBOLEK 09 Mar 2006 10:10 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 2582
Tonsil sobie po prostu wyrobił markę, moze i staranie wykonuje glosniki ale co z tego jak przy tych jego 50% glosnikach nie ma glebokiego basu. Wygląda więc na to że mam dziwnego pecha - jak dotąd większość głośników i całych kolumn Tonsila na jakie trafiam, zdolna jest bez trudu oddać głębokie, mięsiste...
Buczenia znowu się pojawiły. Ta drukowana płytka, która jest na zdjęciu pochodzi od subwoofera, w głośnikach takiej płytki nie ma. A te pukanie to rozumiem, że przy włączonych głośnikach ?
Witam! Zrobiłem suba na 2 głośnikach Tonsil GDN30/100/1, i teraz pytanie :P: - głośniki podłączyłem oczywiście równolegie, czyli impedancja całej kolumny wynosi 4ohm... Prowizorycznie podłączyłem to do wzmacniacza, który ma ok. 120w przy 4ohm na kanał i po podgłośnieniu (gdzieś przy 1/8 mocy) sub nie...
Radia Samochodowe Początkujący kliczko88 31 Sty 2015 14:26 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 507
Witam, Mam taki problem.Mam zestaw głośników 5.1 lecz jestem piętro wyżej w domku więc moja podłoga to dla drugiej osoby sufit więc wynika z tego że jeśli chce włączyć głośniki to bardzo to przeszkadza tej osobie pode mną.Szczególnie jeśli basy są głośne.Bo to tylko o to chodzi że są takie charakterystyczne...
Cześć. Mam fotel z głośnikami Music Rocker, subwoofer jest już trochę styrany. A to jakieś dziecko podejdzie i uderzy ręką w ciekawy pukający element na tyle, to ktoś za głośno puści muzykę i nie przykręci basu, trzeszczy i pierdzi aż uszy bolą. Przewody doprowadzające prąd od środka są ponadrywane,...
Jakie Nagłośnienie do Domu mati720 09 Kwi 2017 20:08 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 489
Z wyjść frotnowych głośników od amplitunera podłączyć kablami do tych wejść na subwooferze? Tak. Tylko trzeba pamiętać: - zmienić w ustawieniach wzmacniacza kolumny przednie na "Large" - zmienić ustawienia subwoofera w wzmacniaczu na "No" - odłączyć wejścia nisko-poziomowe subwoofera od wzmacniacza,...
1. Głośnik przy basie i wzmacniaczu 50w 8R na oryginalnej zwrotnicy puka. Zaglądałem do środka, ale cewka nie ociera, ani nie jest rozklejony głośnik. Co to znaczy "puka"? Nie przesterowujesz wzmacniacza? Podepnij bezpośrednio do wzmacniacza i sprawdź, mogą to być zimne luty na zwrotnicy, lub inny...
Witam, z zapotrzebowania na mały subwoofer postanowiłem zbudować prosty wzmacniacz na TDA7377 na podwójnym mostku Po podłączeniu pod 14V 3A i kondensator 10000µF pojawił się dość przyjemny miękki bas. Niestety tylko do ok. 50% mocy. Powyżej tej głośności, głośnik (35W 4Ω) zaczyna ,,pukać,,...
Może są jakieś jeszcze propozycję? Zastanawiam sie poważnie nad tym tonsilem 20/80/2 jednak obawiam sie że nie zadowoli mnie On swoją efektywnością. Jest to bardzo mały głośnik... Czy w miarę głośnej muzyce nie zacznie on pukać zamiast dawać bas? Może było by lepiej kupić ten sam o średnicy 25 cm? Rozumiem...
Nagłośnienie Domowe jasonfisk 18 Gru 2008 11:49 Odpowiedzi: 13 Wyświetleń: 3183
Witam! Dnie gościłem na elektroda.pl i miło mi, że znów mogę was pomęczyć moimi "wielkimi problemami" ;) Otóż, w zeszłym roku dostałem głośnik od wujka ( kupiony na giełdzie za grosze), skrzynia z głośnikiem stała przez jakiś czas. gdy podłączyłem ją, pojawiły się szmery, pukanie itp. Kupiłem zamiennik...
Carlos nie wiem czego słuchałeś, ale do czasu kupienia tego Creativa był to chyba PRL'owski radiomagnetofon Kasprzak. Ja również testowałem, miałem możliwość słuchania wielu zestawów Creativa i nie tylko (byłem "pomocnikiem" w małym teście) i możesz mi wierzyć, że bas z tych "subwooferów" przypomina...
Technika Sceniczna i Studyjna Jaco18 27 Maj 2003 12:07 Odpowiedzi: 36 Wyświetleń: 7957
Poleciłbym Ci wersję WinISD 0.44, bardziej dopracowana według mnie jest. 3) czy długość tunelu BR - 15cm nie jest za duża przy głębokości skrzyni 17cm ? zawsze można w środku dać "kolanko" i przedłużyć. Nie wiem czy mnie tutaj zrozumiałeś. Jeśli chodzi o Tonsila w obudowie closed to czy częstotliwość...
Czy z takich głośników zrobi się dobry subbas ? Dobry na pewno nie. Jeśli cewka midbasa ma średnicę przynajmniej 3" (w co wątpię), to na upartego można by z nich wycisnąć nieco basu a raczej pukającego kick-basu. proszę napisać i uwzględnić jakieś propozycje Po podaniu większej ilości danych...
Dzisiaj byłem u kolegi który ma taki sam subwoofer tylko że wersje VK 7830 włożyliśmy mój głośnik do jego skrzyni i co dziwne brak pukania może coś ze wzmacniaczem ?
Nagłośnienie Domowe gosztekseba 03 Maj 2011 13:52 Odpowiedzi: 13 Wyświetleń: 3491
A no teraz widze, tonslie 30/80/2 moze były by lepsze. Ale to chyba i tak cienko wyjdzie. Chodzi mi o bas taki głęboki nie o pukanie. To w takim razie czy z tego pudła da się cos zrobic czy za kazdym razem niewazne jaki głosnik bedzie słabo?
Głośniki i Zestawy Głośnikowe Lazi11 05 Lis 2012 00:50 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1203
I jedno i drugie kusi ceną ale jest tandetne, proponuje jeśli wchodzą w gre używane Tonsil Aktiv 200. Te pseudo estradówki Dibeisi zagrają z takim samym a nawet mniejszym hałasem niż np. Alton 70, ale i sama jakość dźwięku bedzie znacznie gorsza. Jeśli lubisz średni pukający basik i nie masz wygórowanych...
Jakie Nagłośnienie do Domu Ludzik86 26 Kwi 2013 16:13 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 2058
Ogólnie popieram zdanie użytkownika mycodename47. Jak już wymieniałeś głośnik to na głośnik o podobnych parametrach, no chyba że skrzynka ma być do "dudnienia" czy "pukania" to chyba jest idealna :P
Witam serdecznie tematów może i jest sporo ale chciałbym uzyskać pomoc dotyczącą problemu z moim radiem... Mianowicie posiadam Passata 3BG 2001 z radiem MFD do radia podłączyłem subwoofer ze wzmacniaczem najpierw poprzez adapter z sygnału wzmocnionego na RCA jakość niezbyt fajna ale wszystko grało....
Witam. Kupilem niedawno używany subwoofer aktywny firmy harman kardon ts 7. Kupilem go z wada tj. gdy przechodzi w stan-by słychać cichutkie pukanie w głośniku z dużą częstotliwością. Dźwięk podobny do tego jakbym dotykał palcem rca sygnalu wejścia. Sprzęt po za tą wadą gra świetnie. Reaguje na wszystkie...
Subwoofer - robić czy nie? Chcę uzyskać mocny bas. Czy to możliwe?
Witam! Znalazłem w necie taki oto projekt subka ( Mega projekt subwoofera na CW1202C...) I od dłuższego czasu zastanawiam się robić czy nie, najbardziej obawiam się tego, że zaprezentowany tam projekt będzie brzmiał jak wyliniały głośnik tandetnej produkcji. A chciałbym uzyskać bardzo mocny bas, lepszy...
Jestem nowy na forum więc witam wszystkie koleżanki i kolegów. Mam problem jak w temacie. To znaczy, nabyłem niedawno subwoofer aktywny Canton. Po włączeniu subwoofera do sieci bez podawania sygnału słychac pukanie w głosniku, jednocześnie membrana mocno się wychyla. Pukanie jest jednostajne dość częste...
Audio Początkujący endrijj 18 Wrz 2012 13:00 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 3718
Witam posiadam subwoofer diy na gdn 20/100/3 8 ohm.Mam problem z nim na rapie i na innych czarnych nutach ładnie mruczy basem i jest ok,ale gdy leci muzyka lata 80 zamiast basu tylko pukanie,strojony był różnie od 30hz do 45hz i dalej to samo,kombinowałem z wytłumieniem i nic nie pomogło.Obudowa ma 40l...
Witam, mam problem z głośnikami jak w tytule, a mianowicie sterowanie głośnością jest realizowane na jakimś potencjometrze cyfrowym, problem polega na tym iż podczas pogłaszania w pewnym punkcie robi się głośniej, jak dalej zgłaśniam to jest normalnie, tzn. dalej się pogłasza. jest kilka takich punktów...
Początkujący Serwisanci vcc 17 Gru 2007 16:59 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 913
Reloop Rsp-18S subwoofer. Opinie na temat sprzętu.
Do DjHeniuu : Zasilanie kolumn Reloopa Rsp-18s wzmacniaczem Reloopa RPA-2000 to troche za mało..... on oddaje niby 310 W rms na kanał przy 8R ,a pewnie w żeczywistości oddaje może z 200 W rms przy 8R więc to nawet nie obudzi tej kolumny z 18" głośnikiem ...... Ta kolumna już do mnie w następnym tygodniu...
Nagłośnienie Estrada Laney 30 Paź 2006 17:37 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 3437
Wzmacniacz i subwoofer do samochodu - do 500 zł
"a ze kolega chce miec nowe i z gwarancją i nie da się go przekonac na nic innego" To po co pytasz? Nie polecaj mu tego jeśli to twój dobry kolega. PS: koledzy z forum dobrze radzą ,lepiej pomęczyć się z głosnikami przednimi pod radiem ,niż sluchać basu .....wróć PUKANIA W KARTON z tego zestawu...
:arrow: Miedzik88 Dobrze się obawiasz, bo możliwe, że ta Beyma zagra gorzej, ale już na pewno nie proporcjonalnie do włożonej w to kasy. Nawet w zwykłym BR takie głośniki potrzebują trochę przestrzeni by rozwinąć skrzydła. No, ale jak piszesz używasz ich na sali, więc nie będzie to chybiona inwestycja....
nie wierze że nie znasz tego wzmacniacza... Wzmacniacz jest oparty na 2 układach TDA 7294 jest własnej roboty do tego przetwornica irka też wykonana w domu opisów schematów na forum jest bardzo dużo ogólnie z tego co się orientowałem można ze wzmacniacza wyciągać moc koło 160 W w mostku u mnie jest...
To powiedz co mogłoby dać rade cena skrzyni 550 zł.chce osiągnąć w miarę ładny głęboki bas a nie pukanie jak dresiarze w czarnej e36 a aktualnie mam takie coś... Dodano po 5 A co do kolegi to patrzyłem teraz na tego Alpharda i nie mogę nigdzie znaleźć tego głośnika ze skrzynką tylko i wyłącznie...
CarAudio Bazar pawełpee 03 Cze 2013 08:17 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 645
Ale czy będzie dawał choć troszkę lepiej i czy też będzie taki przestrzenny? Bo mam kumpla który ma Amplituner Denona i Głośniki Wharfedale i powiem że nie mają tego basu co u mnie wgl go prawie nie mają tylko pukają jak trzeba . P.S: Sory że jestem natrętny ale nie chce kupić źle ;d
witam miałem magnaty 16,5cm. były wykonane z czegoś w rodzaju gumowanego tworzywa. mialy małą moc, więc je wymieniłem na inne z alu-membraną. zauważyłem od razu, że bas jest gorszy mimo większej ich mocy. porównałem jaki dają dźwięk same membrany delikatnie pukając w nie opuszkiem palca. przy starym...
Witam. Kupiłem wczoraj kartę Sound Blaster Audigy SE. Mam problem z mikrofonem, gdyż na tej karcie prawie nie działa. Na zintegrowanej karcie próbowałem i może jest mało czuły, ale z odległości do 5CM można rozmawiać przez np. skype, czy nagrywać dźwiek, normalnie słychać w głośnikach jak...
Tak, znalazłem ogółem moduł wzmacniacza na allegro. Zabronione linki do aukcji usunąłem. - p.3.1.18. Bo w tym subwooferze jak patrzyłem, to słychać jakby pukanie głośnika.
No tak - jeśli się rusza to gra. Wynika to choćby z zasady działania przetwornika magnetoelektrycznego. Jeszcze co do NSów - krąży takie powiedzenie, że jak na NSach coś będzie brzmieć dobrze to wszędzie tak będzie, ale na ile to prawda. Próbowałeś podbić dół na potencjometrach z tyłu? Zawsze można...
Pawel S. ma rację, weź się chłopie zastanów czego Ty chcesz, lubisz "bass"? A co to jest? Ja słyszałem tylko o "basie". A powiedz nam, czy słyszałeś kiedykolwiek w życiu jakiś subwoofer porządny (albo chociażby dobre DIY na STX) o mocy powiedzmy 200, no już zaszalejmy- 300W? Bo chyba raczej nie. Chyba,...
Jestem nowy na forum jak i także nowy w sprawach car audio, także chciałbym wszystkich przywitać na dobry początek, także witam. Sprawa wygląda następująco .. Pod jarany tym iż od niedawna zacząłem pracować i co związku z tym idzie pierwsza wypłata te sprawy to przeznaczyłem część kasy na wzmak do samochodu...
* Kocham niskie i potezne tony. Nie jakies glosne pukanie bassem tylko na prawde niskie tony- efekt wszystko sie trzesie:) Szukaj zestawu z subwooferem w którym jest co najmniej 12" głośnik niskotonowy. Jakis pan w sklepie z audio powiedzial, mi ze jesli sluchamy muzyku (stereo) to sub jest...
Witam. Problem jest z kinem domowym KEF KIT100. Przy próbie uruchamiania, zwłaszcza, gdy jest zimny, nie reaguje na przycisk power na głównym module. Uruchamia go dopiero kilkukrotny reset zasilania na subwooferze. W czasie, gdy zestaw nie chce się uruchomić zrobiłem pomiar napięć w module głównym, oraz...
Audio Początkujący gold-game 15 Paź 2018 11:10 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 78
ma 4 wyjscia... na dwie pary kolum No dobra, ale ile ma kanałów?? Napisz co to za wzmacniacz. Co do tej obudowy to 44l to jest obudowa w której można wsadzić naprawdę dobry głośnik i będzie subwoofer, a te 17-stki to tam sobie pykać będą. widzialem male subiki na 16,5cm glosnikach Ja...
Nagłośnienie Domowe stegon 12 Paź 2006 17:54 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1016
No właśnie - to jest problem. Sprzęt robiony samodzielnie sorawdza się kiedy robisz go np. dla znajomego, który prowadzi dyskotekę. Artyści będą pytali o firmę, niestety więc musi być jakaś znana. Problem można częściowo obejść kupując markowe kolumny "górki" i dobudowując subwoofery. Sub, to tylko pudło...
Za 500zł nie możliwe będzie skompletowanie sprzętu używanego nie wspominając o nowym. Żeby uzyskać pseudo 5.1 ze stereo potrzebujesz dekoderów których tanie zestawy nie mają. Dochodzi do tego metraż pomieszczenia gdzie subwoofer na 8 calowym głośniku raczej się nie spisze jeżeli chciał byś poczuć na...
Witam , jak w tytule.Może ktos ma taką tubke to bardzo prosze o jakies info jak to chodzi.Planuje zrobic sobie sprzecik i brakuje mi subwoofera.Radio mam 4 x 50 Blaupunkt MP3 + głośniki Blaupunkt 16,5cm 120W (Przód) + Blaupunkt 20cm 135W (tył).Wszystkie głośniki do radia tak żeby pukał midbas , a ten...
Jak napisali Irek i Nap5ter to raczej to nie gra. Ot takie "pukające pudełko", z subwooferem nie ma zbyt duzo wspónego. Kilka razy miałem okazje coś takiego montowac i efekt mizerny. Ale jak ktos ma fabryczne głosniki 10 cm albo i nawet nie, to z efektu jest zadowolony bo rzeczywiscie troche tego basu...
Ten ,,sub'' z linku to nic innego jak składak. Skrzynia wzięta pierwsza lepsza do tego marny głośnik Made in China i zapewne nikomu nie chciało sie liczyć obudowy jak i b-r pod ten głośnik ba! nawet nie wspominając czy on w ogóle posiada jakieś parametry. Ujmując 140 zł wyrzucone w błoto. Chociaż ,,pukać''...
Technika Sceniczna i Studyjna MasTerPro 14 Wrz 2008 15:20 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 1249
Witam... :)) Auto Bmw e30 Mam mały problem z moim pionnerem lub wzmacniaczem Axton, otóż mam instalacje pociągnięta do wzmacniacza: tak zasilanie 15mm od aku masa też 15mm (1metr) przewód do karoserii... Sygnałowe pociągnięte środkiem z rem razem w odległości jakiś 20 cm od siebie :/... Subwoofer...
Witam! Tym razem piszę aby podzielić się wrażeniami odsłuchowymi po przeprowadzeniu tuningu. Nie zakończyłem co prawda jeszcze przeróbek, ale już niewiele zostało. Oto co zrobiłem: Wymieniłem kondensatory elektrolityczne w końcówce mocy, do zasilacza dałem 4x4700uF/50V (przypominam że robię tylko jeden...
Witam Planuje zrobić wraz ze znajomym subwoofer dla uzupełnienia jego dolnego pasma w kolumnach quadral quintas 500f . Sub ma pukać w pomieszczeniu ok 30m2. Zastanawiałem się nad wyborem głośnika tonsil GDN 30/120/1 ,ale nie wiem czy wystarczy on na taka powierzchnie i czy da rade z tymi kolumnami ...
Jakie Nagłośnienie do Domu SJUSZCZAK4 17 Sty 2010 12:39 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 510
Witam wszystkich!. Mam radioodtwarzacz cd pioneer deh-p40mp, podłączyłem do niego subwoofer przez wzmacniacz magnat classic180 .Wszystko było gites przez około 1rok, aż do momentu gdy coś się straciło. głośnik subwoofera zaczął pukać :?: myślałem że to przez masę lub kable chinche. Podpiąłem wszystko...
Witam. Piszę w sprawie głośników Cambridge Soundworks THX 550. Problem polega na tym że nie działają. Po podłączeniu do zasilania słychać w subwoofer wydaje dźwięk pukania z odstępem ok 1 sek przerwy. Sprawdzałem bezpiecznik na wejściu i jest ok. Nie świeci się żadna dioda powiadamiająca o włączonym...
Radia Samochodowe Początkujący ORMO_PL 17 Maj 2018 07:09 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 159

Witam, dzisiaj w skrzynce znalazłem taką oto kartkę
według mnie byłoby to fajne rozwiązanie (bezpośredni dojazd do metra z pod bloku - powązki - powązki wejscie od tyłu - wawrzyszewska stąd rusza masa tramwajów w stronę koła a także lepsze połączenie stamtąd w stronę kasprzaka bo blisko jest prymasa itp.... )
myslę, że im więcej osób napisze taką propozycję na maile:
tym bardziej będzie to realne do wykonania
Ja tam z czysto egoistycznego punktu widzenia nie chciałbym autobusu na Rydygiera Zwiększyłoby to ruch na tej ulicy (w przyszłości na pewno będzie bardzo duże natężenie ruchu na tej ulicy, szczególnie po planowanym przedłużeniu do Powązkowskiej), poza tym nie chciałbym mieć przystanku pod oknem . A tak bardziej serio autobus byłby bardziej przydatny innym inwestycjom, które są bardziej oddalone od Placu Grunwaldzkiego. ZZ jest od tego placu rzut beretem, a na tym placu jest potężny węzeł przesiadkowy z którego da się wygodnie dojechać prawie wszędzie. Do metra jest tramwaj 28 - da się dojechać
ZZ jest od tego placu rzut beretem, a na tym placu jest potężny węzeł przesiadkowy z którego da się wygodnie dojechać prawie wszędzie. Do metra jest tramwaj 28 - da się dojechać
Oczywiście tramwajem 28 da się dojechać do metra ale zajmuje to dużo czasu (9 minut + dojście do przystanku) do tego jeździ on dość rzadko. W sumie zwykle zajmuje to około 15 minut. W tym czasie można spokojnie dojść do metra na piechotę przez Rydygiera. Gdyby powstał nowy przystanek autobusowy gdzieś przy naszym bloku, do metra można by się wtedy dostać w niecałe 5 minut.
@prz3mO trasa jaką wytyczyłeś na mapce jest moim zdaniem mało prawdopodobna (póki co). Prędzej puszczą autobus Przasnyską w górę mapy, tak aby skorzystali też przyszli mieszkańcy nowo budowanych inwestycji "przy krasińskiego" i "zielono". Autobus mógłby jechać dalej ul. Elbląską i dalej Włościańską aż do metra Marymont, gdzie jest pętla autobusowa i duży węzeł komunikacyjny. Zresztą o takich planach już gdzieś kiedyś czytałem w jakimś oficjalnym biuletynie.
Tramwaj jeździ w godzinach szczytu co 10 minut, a poza nimi co 15 więc nie zgodzę się, że rzadko. Taki autobus lokalny na pewno nie będzie jeździł częściej.
Ok, może nie "rzadko" ale 2 razy rzadziej niż inne tramwaje jak 17 czy 33, które w szczycie jeżdżą co 5 min.
Jak takie 28 ucieknie sprzed nosa to podróż do metra wydłuża się nawet do ponad 20 minut.
Ale masz rację, że autobus lokalny będzie pewnie jeździł jeszcze rzadziej.
Ja nie ukrywam, że mam nadzieje iż ulicą Rydyiera autobus jeździł nie będzie.
I też nie ukrywam, że z powodów egoistycznych (okna salonu wychodzą na Rydygiera, i to nie tylko mojego ale chyba ok. 40 % mieszkańców jest w podobnej sytuacji).
Ale postaram się też o konstruktywny komentarz - naprawde trudno znaleść lepiej skomunikowane osiedle niż nasze, z Pl.Grunwaldzkiego da się dojechać prawie wszędzie, do Dw. Gdańskiego piechotą idzie się max 15 minut, a spacer jest wskazny dla zdrowia i urody
Ja również nie zamierzam popierać tego projektu - z tego samego powodu co przedmówcy...
My mamy blisko do pl. grunwaldzkiego ale już z robyga czy z innych planowanych inwestycji w okolicy trzeba już trochę pospacerować. Zresztą tutaj chodzi o dobry dojazd do metra, którym bardzo dużo ludzi dojeżdża do pracy, szkoły (a będzie jeszcze więcej jak skończą II linię). Oczywiście można się przejść spacerkiem ale nie zawsze jest na to czas i pogoda. Za parę lat jak się wszystko w okolicy pobuduje (bloki, biurowiec na przeciwko) na Rydygiera będzie taki ruch i zgiełk, że dodatkowy autobus nie będzie robił różnicy. Wręcz przeciwnie, część mieszkańców przesiądzie się wtedy na komunikacje co przełoży się na mniejszą ilość samochodów. Tak mi się wydaje
Taki autobusik łączący nas ze stacją metra Dworzec Gdański to byłoby dobrodziejstwo.Metro kursuje jeszcze po 24 a tramwaje kończą około 23 godziny.Autobusy nocne jeżdżą b.rzadko.Jak ktoś wraca do domu po 23 to ma problem. Możliwość dojazdu autobusem od metra wzdłuż ul.Rydygiera -konieczność.
A moim zdaniem któryś tramwaj powinien jechać tak aby zahaczać o metro Dw. Gdański.
Z Obozową swego rodzaju połączenie mamy - z przystanku Duchnicka (10 min. spacerkiem od nas) jeździ autobus 103.
Ja jestem jak najbardziej za. Już 2 dni temu napisałam do pomysłodawców.
jak zwykle są plusy i minusy, ale mi się osobiście wydaje, że autobusik mały solaris(cichy) nie zrobi hałasu. No i ten komfort, że praktycznie pod blokiem wsiadasz i jesteś w metrze ale to tylko moja opinia. Fajnie by było aby jechał na Wawrzyszewską, bo stamtąd byłoby piękne połączenie w stronę Koła, wolaparku, bemowa, watu,.. no ale to już mniejsza z tym
@agaπotr - o ile się nie myle to tramwaj nr 28 z pl.Grunwaldzkiego jedzie pod metro dw.Gdański,
Ja tam też popieram ten pomysł, aby była taka linia autobusowa przez Rydygiera i metro dw. Gdański. I oby dało się taki autobus uruchomić jak najczęściej, choć z tym może być problem. Inaczej prościej będzie przespacerować się 15 min z metra do domu, chyba że będzie ulewa, wichura itp.
28 faktycznie jedzie do metra tylko na około przez rondo Radosława, i linia jeździ rzadko. Jeśli już podejdziemy na pl. Grunwaldzki to bliżej będzie podjechać 2 przystanki (17-stką lub 27) do Metra Marymont.
Jak rozumiem Ci którzy są przeciwni (z egoizmu i nie tylko) takiej linii nie posiadają własnego samochodu i z czysto egoistycznych pobudek poruszają się po mieście tylko komunikacją miejską?
MAF nie rozumiem Twojego ostatniego stwierdzenia Sądzę, że wręcz przeciwnie Ci którzy są przeciwni mają samochody ale tak btw plany co do terenów wokół ZZ są tak duże, że ma on być niemal drugim pl. Wilsona. Więc wcześniej czy później (a raczej później) i tak się otoczenie zmieni.
Zastanówmy się nad zasadnością takiego lokalnego autobusu. Jak moi przedmówcy zauważyli taki autobus jeździłby niezwykle rzadko - przypuszczam, że nie częściej niż 1-2 razy na godzinę. W związku z tym, biorąc pod uwagę także bliskość pl. Grunwaldzkiego czy taki autobus jest nam potrzebny?
Moim zdaniem (owszem jestem trochę egoistą) największą zaletą "naszej" lokalizacji jest jej kameralność w połączeniu z bliskością komunikacji (pl. Grunwaldzki) i ja tym kierowałem się decydując na wybór mieszkania. Osobiście jestem zagorzałym zwolennikiem jazdy samochodem ale uważam, że należy dobrze wyważyć entuzjazm dotyczący powstania nowej linii i ocenić czy rzeczywiście jest ona potrzebna? Myślmy racjonalnie, bo zauważyłem już, że niektórzy chcieliby wszystko zmieniać (szczególnie nazwę ulicy) a przy tak reformatorskim podejściu niedługo dojdzie do wnioskowaniu o pobliskie lotnisko lub budowę centrum handlowego bo dla niektórych Arkadia będzie za daleko

Pokoje gościnne od 1 do 10 z 10 w Męcinie
ośrodek wypoczynkowyŻmiąca(Męcina: 9.0km do centrum)
agroturystykaStrzeszyce(Męcina: 9.5km do centrum)
dom do wynajęciaStrzeszyce(Męcina: 9.4km do centrum)
dom letniskowyTęgoborze(Męcina: 7.9km do centrum)
agroturystykaMęcina(0.0km do centrum)
ośrodek wypoczynkowy Męcina [1]
Długi weekend majowy Męcina [3]
Wesela, Komunie, Chrzciny Męcina [1]
Konferencje, wyjazdy integracyjne Męcina [1]
Dla podróżujących ze zwierzętami Męcina [1]

Fendt 926, taki zestaw, miłość u boku i nic wiecej do szczęścia nie potrzebuje.
To zależy co w parku maszynowym stoi wolne, głównie NH 190 TM.
Nie mam pojecia gdzie lezy Glinojecko. Mój zestaw przemierza wiele tras przy zachodniej granicy(lubuskie,zach.pomorskie)
To pewnie masz dużo ha!!to są 12stki?ile cie wyniosła jedna sztuka?na poczatku tegoroku w podobnym wyposarzeniu powiedzieli nam 53 brutto :wacko: .Tata obiecał mi jedna taką sztuke na żniwa 2008 B)
Tak są to dwunastki, mam około 700 ha, nie sa to jedyne przyczepy, obok nich z nowości jeździ też skład z Pronaru (28t). Cena to ponad 50 tysięcy sztuka.
Generalnie w metaltechu płaci sie za markę, jesli chodzi o funkconalność to jedne i drugie maja szerokie zastowoanie w gospodarstwie. Wyposażenie i obsługa polega na tym samym. Różnice moga polegać na trwałości, ale o tym przekonamy sie za kilka lat. Z moich obserwacji widzę, że metaltech robi wyższe przyczepy. A czy to jest dobre czy złe oceń sam. Generalnie przy zakupie sam bedziesz wybierał sobie wyposażenie do danego modelu, więc czy będziesz kupował tu czy tu to przyczepy bedą bardzo podobne.
Już wkrótce zrobie foty na weekend będę miał czas to je wrzuce, sprzęt mam prawdziwy, przecież nie ciagam tych przyczep tym modelem, a konie daja rade tylko na pusto.
Fajne przyczepki. Olo skąd ty jesteś?
Teraz mam czas, ale zdjęć nie zrobię, nie jestem w domu, a przyczepki znalazłem na lapie. Niedawno kumpel mnie oswiecił że jest taka genialna stronka, więc wrzuciłem je.
Stańsk. Grzesiek ci to pokazał?

Kolekcja zimowa 2012 składa się z 6 płócien o wymiarach 40x40cm. Prace wykoane techniką olejną na płótnie.
BEŻOWY, BIAŁY, BRĄZOWY, CZARNY, ECRU, GRAFITOWY, GRANAT, ZŁOTY, ŻÓŁTY
Moje malarstwo to zafascynowanie wibrującym kolorem, abstrakcyjną formą i szlachetnoscią tkanki malarskiej. To technika malarska własna, wciąż poszukująca nowych rozwiązań. To przeniesione na płaszczyznę obrazu osobiste doświadczenia zewnętrzne wyrażone za pomocą koloru, który w malarstwie jest dla mnie wartością najwyższą. I wreszcie to dążenie do doskonałości w wyrażaniu siebie.

1 powód, żeby wybrać Fitness Klub:
Klub Fitness Klub czeka na Twoją opinię! Wybierz ilość gwiazdek i opisz swoje doświadczenia dotyczące zajęć i ogólnej atmosfery klubu.
Fitness Klub nie udostępnia jeszcze grafiku na swoim profilu w FitPlanner.

Przez Vladoo1, Luty 22, 2011 w Pozostałe
kolego Można i u nas postawić elektrownie wiatrowe dla własnych potrzeb tylko że do 1MW zgodnie z Prawem Energetycznym z 1997 roku i nie wymagają uzyskania koncesji.
Zgadza się za 200 czy 300 tys to nie wiem czy pokryjecie koszty transportu i montażu. Przed postawieniem robi się badania wietrzności w danym miejsu chyba przez rok. To są grube miliony także dajcie sobie spokój z takimi pomysłami. Co do jakichs wspólnych przedsięwzięc polskich rolników to jest to samo co grupa producencka. Mało ludzi jest w stanie ze sobą się porozumieć.
Koszt wybudowania biogazowni o mocy 0,5Mw to koszt około 16 mln. złotych. A taka biogazownia już jest duża i trzeba chyba około 800-900ha aby ją zasilić. I mi chodziło o 300tys od jednego rolnika a nie kilku.
300 tyś od kilku to musisz ich mieć co najmniej 50 , a 0,5MW nie wystarczy dla nich nawet na własne potrzeby. weź kalkulator i przelicz
kilometr ode mnie sa 4 wiatraki,troche dalej 11 sztuk z czego 3 po 50kw i powiem ci StasiekS ze te wiatraki wiecej stoja niz pracuja bo w energi jest monopol..
Bynajmniej wiatraki nie stoja dlatego ,że jest monopol branży , stoją dlatego ,że nie ma co je zasilić i dlatego właśnie elektrownie wiatrowe nie są w stanie wykozrystać całego potencjału proodukcyjnego a biogazownie pracują całodobowo pełną parą i dlatego według mnie sa bardziejekonomiczne..
oglądałem biogazownie przy oczyszczalnik ścieków nie pamiętam ile produkuje ona energii ona ale wytwarzają ją dwa silniki MAN-a które chodzą 5tys godzin bez przerwy mniej więcej 60km/h i do tego jeszcze trzeba podgrzewać ścieki do jakiejś temp. akurat wtedy mieli 74 st C aby to można było przerobić jakoś. Dość skomplikowany proces w który trzeba włożyć dużo $$ a ta biogazowania może zaspokoić potrzebe 30tys mieszkańców a ścieki są z dokładnie nie wiem ale ok. 130tys mieszkańców
Nie doradzam. Przedstawiam możliwości, swoją opinię. A czym się zajmuję? Prowadzę rodzinne gospodarstwo i studiuję. A to jak się rodzina dorobiła niech zostanie moim sekretem.
Wcześniej, w innym temacie, pisałeś coś innego.... . Dyskusja na zasadzie " ja mam zawsze inne lepsze zdanie i moja wypowiedź musi kończyć wątek " świadczy o czymś.... i do niczego nie prowadzi. Oczywiście nikt tego nie zabrania. Szkoda tylko, że nie trzymasz strony rolników wraz z paroma osobami na tym rolniczym forum
Dyskusja polega właśnie na wymianie poglądów. Przedstawiłem Wam swój własny pogląd na ten temat. Ty i inni przedstawili swój. Nie zmuszam Was do zmiany poglądów a dyskusję zakończyłem bo nie chciałem pisać od nowa tego samego. I nigdzie nie pisałem że robię coś innego.
Biogazownie wytwarzają nie tylko energię elektryczną ale także energię cieplną którą można sprzedawać. Koszt mniejszych biogazowni to od 3 do 10 mln złotych.
A raz w agrobiznesie mówili o Holenderskich biogazowyniach że się to prężnie rozwija ten interes i za parę lat będą samowystarczalni w energię można powiedzieć że przyszłościowy biznes ino skot wiąż kasy. A może wróćmy do tematu strajku ponieważ biogazownia jako temat jest
Ludzie zejdźcie na ziemie po co w chmurach bujać. To są kolosalne pieniądze.
Jak ja bym miał te 3-10 milionów wolnej kasy to bym to rozlokował w różnych bankach w różnych walutach i żył sobie z procentu a nie użerał sie z jakąś smierdzącą biogazownią czy skrzeczącym wiatrakiem.
Niby tak ale są tacy dla których jest to np. nowe wyzwanie...
ja jakies dwa lata temu dowiadywalem sie odnosnie wiatraków zeby na polu postawili to odpowiedź była szybka na obszarze NATURA 2000 Pan sie pałuj bo jest obszar pod ochroną i film sie skonczył
coś ucichł temat o strajku ,samoobrona chce do sejmu wleżć i tak szuka drogi ale chyba nie tędy, skończyło się .byli w sejmie to nie uszanowali a teraz niech idą na szczaw, że też znajdują się idioci co ich popierają i blokuja drogi, a przecież na wsi jest tak dobrze że połowa chodzi narąbanych
Pisz prawdę, nie przejmuj się innymi;)
Mnie tam nie obchodzi żadna partia. Mam to w d... .
Zobaczysz binladen po wyborach jak będzie miło bez Krus... Być może nie dotyczy to Ciebie (Mnie zresztą też-jestem na Zusie). Cóż dopłaty trzeba oddać.... (spójrz temat "dopłaty 2010" - dużo pytań w stylu-za co kupić nawóz itp). Lepiej kłaniac się wpas i dziękować, że ma się co do garnka włożyć. Ja tam dziwką nie jestem i się nie dam...
Jak u ciebie tak jest, to nie znaczy że wszędzie. Jak masz pisać takie głupoty to zamilcz kolego...
właśnie, jak masz tak dobrze to miej i nikt się ciebie nie będzie czepiał, ale trzeba też wiedzieć, że są tacy rolnicy, którzy nabrali kredytów, pokupowali maszyny, a tu ceny świń, mleka itp spadły i jest ciężko to spłacić;[
Niestety taka jest brutalna prawda. Wielu nie umie liczyć i rozsądnie mysleć. pomimo, że świnie kiepsko się opłacają od wielu już lat, ludzie biorą olbrzymie kredyty i dalej w to inwestują. Tak jak pisze binladen jeden przez drugiego kto kupi lepsze. A że nie potrzebne to już inna sprawa. Jak się chce fendtem jeździć to teraz trzeba na niego ryć. Jeszcze 10 czy 20 lat i życie sprawe załatwi. Ci uparci lub nie myślący, którzy inwestują bez sensu poprostu padną. Pójdą gdzieś do pracy a ich ziemie czy te maszyny od komorników kupią ci co umieją sobie radzić.
Idąc niektórych tropem myślenia kazdy przedsiębiorca w polsce powinien nakupić wszystkiego do firmy na kredyt bo lepiej pracowac na nowym. I niech mu rząd to wszystko spłaca bo sam nie da rady.
Bolesną prawdą jest też duża część motłochu bez szkoły na wsi,że potrafi tylko świnie hodować bo to najprostsza dziedzina zwierząt i tak sąsiad trzyma ,drugi też a on nie będzie trzymał no jak to to będzie dziad itd
jeden ma 40 metrów chlewnie stawia drugą, sąsiad patrzy no jak to ja będe miał mniej ,też buduje a potem płacze że się nie opłacą i czeka za listonoszem żeby rente dziadkom przyniósł to się posili
"Bolesną prawdą jest też duża część motłochu bez szkoły na wsi"
"bo to najprostsza dziedzina zwierząt"
Zdawałoby się jeden post-a ileż tu wielkomiejskiej szkoły .

Wiecie, jakie wspomnienia w głowie ma trzydziestoletni ojciec, patrząc na zagracony do oporu zabawkami pociechy pokój? Ech, kiedyś to było. Kilka zabawek na lata. Misiek bez oka, lalka bez głowy po siostrze i autko z jedną osią. Do tego patyk zamiast karabinu i planszówka bez połowy pionków. No i cobra – najtańsza piłka, nadająca się do kopania po każdej powierzchni. Pękała jak gumy ze stacji benzynowej, ale ten kto ją miał, decydował o losie wielu – kto gra, kto nie, a kto stoi na budzie.
Nie jestem typem skąpca. Ale nie lubię też nieracjonalnie wydawać pieniędzy. Może dlatego, że dobrze pamietam czasy, kiedy ich nie było. I w dzieciństwie, i na studiach. Przyszedł jednak taki czas, że muszę wydawać ich więcej, niż pierwotnie zakładałem. Skoro nas śledzicie to wiecie, że chodzi o dziecko. Od czasu, kiedy urodził się Stasiek, nauczyłem się jednej rzeczy – mianowicie są rzeczy, na których oszczędzić można, i takie, na których ściubić zupełnie nie warto.
Ubranka – tutaj naprawdę da się zaoszczędzić. Ba, nawet bardziej, niż się spodziewałem. Jak się jest takim lepem na promocje jak Asia, to za sensowne pieniądze dziecko będzie wyglądać lepiej od Was. Generalnie Stasiek ma lepszą garderobę niż moja. Co jeszcze? Atrakcje – zawsze możesz wymyślić je sam. Wystarczy trochę internetu, kreatywności i dobrych chęci. Jedzenie? Pewnie. Nie samym Gerberem dziecko żyje – wiem, bo ostatnio gotuję zupki sam.
Na czym w takim razie w mojej opinii oszczędzać nie warto? Na rzeczach, które są konieczne i które muszą zapewniać pewien standard, komfort i bezpieczeństwo. Dla mnie jest to łóżeczko, fotelik samochodowy i wózek. I nie zrozumcie mnie źle – nie warto oszczędzać, to nie znaczy od razu kupować rzeczy z najwyższej półki, wzorując się na zdjęciach Ani Lewandowskiej. Znaczy to dokładnie tyle, co nie kupować ich z firm-krzaków, które jeszcze wczoraj składały kosiarki, a dziś produkują akcesoria dla dzieci. Jest co najmniej kilka firm. które zaskarbiły sobie moje zaufanie dzięki dobrej relacji jakości do ceny. Wśród producentów wózków są dwie. Jedną z nich jest Easywalker, którego poprzedni model spacerówki już wcześniej mieliśmy okazję Wam zaprezentować. Recenzję znajdziecie pod tym linkiem – wtedy wydawało nam się, że to najlepsza spacerówka na rynku, ale teraz okazało się, że może być jeszcze lepiej.
I tak przyszedł czas na kolejną odsłonę naszych przygód ze spacerówkami Easywalkera. Była Myszka Mickey, jest … też Mickey. Bo mnie Asia zakrzyczała. Chciałem wzór brytyjskiej flagi, który kojarzy mi się z Mini Cooperem. No ale znowu stanęło na jej :) Do rzeczy, bo sam nie mogę się doczekać, aż powiem Wam, czemu akurat ta spacerówka przemówiła do mojego serca. A kto mnie zna, ten wie, że ja nieczęsto komplementuję różne produkty.
Bardzo długo miałem problem ze spacerówkami. Od zawsze wydawały mi się skrajnie niewygodne – zarówno dla dziecka, jak i dla rodzica. Myślałem, że dziecko jedzie w tym jak w wozie drabiniastym, a z tyłu niczym Syzyf nagina rodzic, zahaczając co chwila o każdą nierówność. I dużej mierze tak to właśnie wygląda. Spacerówki charakteryzują się małymi kołami, a te nie są przystosowane do każdej nawierzchni. Wiele wózków tego typu jest zwyczajnie fatalnie zaprojektowanych. Według myśli technicznej mojego pokolenia – spacerówka ma mieć po prostu siedzisko i koła. Niestety, to tak nie działa. Testowaliśmy wiele modeli w sklepach stacjonarnych i wielokrotnie potwierdzały się moje przypuszczenia. Wózki były zwyczajnie niewygodne i słabo zrobione. A do tego wyglądały licho.
Spacerówka Easywalker w sumie nie jest też cudem techniki, ale nawet najlepsza spacerówka na świecie nie musiałaby nim być. Ta natomiast jest po prostu tak solidna i dobrze wykonana, abym jej w zupełności zaufał. Stasiek też jest uwielbia w niej jeździć. Siedzi wystarczająco wysoko, aby nie szorować tyłkiem po ziemi i ma wygodne siedzisko, które rozkłada się do pozycji spania. Całość stoi na większych niż typowe kołach, między którymi zamontowana jest wygodna torba na szpargały. Jedyne, czego życzyłbym sobie od Easywalkera, to coś do zaczepienia dodatkowej siatki z zakupami. Zwyczajnie niekiedy torba z cebulą mi się nie mieści do kosza :)
Wspomniany przeze mnie stosunek ceny do jakości też jest tutaj bardzo korzystny. Wydaje mi się, że ten wózek skutecznie wyleczył mnie z awersji do spacerówek. Zrobiłem nim dziesiątki kilometrów i jeszcze mnie nie zawiódł. A uwierzcie, wózki nie mają u nas lekko.
Robi się to naprawdę przyjemnie. To jest model na tyle ciekawy, że na lotnisku wzbudził zazdrosne spojrzenia niejednego ojca, targającego wózek innej firmy. Bo patrzcie – wysiadam ostatni z autokaru, podjeżdżam do innych ojców którzy już zaczęli się siłować ze swoimi wózkami. I myk, jedną ręką, dwa ruchy i wózek gotowy do spakowania. A Paweł może udać się do kolejki przed innymi. I byłoby to naprawdę cwane zagranie, gdyby nie to, że moja Grażyna podróży, mój Kolumb podniebnych rejsów, ten obuty, damski Cejrowski już stoi przy schodach i mało wybrednie mnie przywołuje, bo przecież ona już nam zajęła kolejkę!
Jeśli więc podróżujecie, lub planujecie to robić, to naprawdę weźcie pod rozwagę spacerówki Easywalkera, a zwłaszcza model Easywalker Buggy XS, bo to najlepsza spacerówka, jaką moglibyście chcieć. I naprawdę ciężko będzie Wam znaleźć coś lepszego, nie tylko w kwestii podróży. Na co dzień ten wózek sprawdza się równie dobrze. A, no i zapomniałbym o rzeczy bardzo ważnej – niezależnie od obciążenia, ten model zawsze prowadzi się jedną ręką. I to nie tylko moją, ale i mojej małżonki. Taką wiecie, bez crossfitów i siłowni.
I jeszcze jedna rzecz. Wiecie, co sprawia więcej problemów w kupnie niż Crocsy w Lidlu? Chłopięca spacerówka w dowolnym sklepie. Generalnie chłopięce rzeczy to często koszmar. Szarobure i nijakie, ewentualnie czarne lub niemowlęco błękitne. Czyli zupełnie bez wyrazu. A wózki to już w ogóle dramat. Jako ojciec zawsze chciałem wozić małego w wózku z wielkim logiem Batmana na dachu. Pędzalibyśmy po parku niczym nietoperek z Robinem po Gotham. No ale niestety, takiego nie znalazłem. A zatem najlepsza spacerówka pod względem dizajnu wciąż czeka na wynalezienie :)
Po banie na brytyjską flagę, zdecydowaliśmy się na Myszkę Mickey. Zresztą, ta też towarzyszyła nam w poprzedniej spacerówce Easywalkera. I co? I fajno. Wzór nie ocieka męskością, ale jest na pewno na tyle uniwersalny i ciekawy, że wyróżnia się na ulicy. Ogólnie spacerówki Easywalkera to bliska perfekcji dbałość o szczegóły. Nie będę wracał już do wykonania ale skupię się na chwilę na wykończeniu. No zerknijcie tylko, jak fajnie się to prezentuje:
No pewnie. Serio, ja mało kiedy tak entuzjastycznie rekomenduję jakiś zakup, ale ten ratował mi tyłek tyle razy, że mu się należy. Poza haczykiem na cebulę, to spacerówka ma wszystko, co powinna mieć najlepsza spacerówka w fajnej i przystępnej cenie. Podsumowując:
Wieszak na cebulę? Dorobi się :)
Jeśli to Was nie przekona, to nie wiem, jak mogę inaczej zarekomendować ten model. Może w modelu Zygmunta Chajzera – przyjadę do Was i pokażę, jak się tym jeździ? Niech stracę, wezmę siatkę z cebulą :)

OPEL OMEGA 2.5td 2000r centralny zamek nie dzała.
Skoro na jednym bezpieczniku, a sam bezpiecznik jest jest ok, to może być przerwany gdzieś kabel zasilający. Sprawdź czy masz 12V na bezpieczniku, jeśli nie to znaczy, że linia przed bezpiecznikiem jest przerwana. Jeśli napięcie na bezpieczniku będzie, to znajdź i wypnij kostkę od ogrzewania fotela (przy...
Samochody Elektryka i elektronika PIOTR7702 09 Sty 2012 23:09 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 3273
No właśnie - pytanie: Co ten bezpiecznik jeszcze zasila - prześledzenie tego po kabelkach wydaje mi się szalenie trudne - miałem nadzieję że ktoś może mieć jakieś schematy. Powtórzę co zaobserwowałem: Wyjęcie żółtego "kłapiącego" przekaźnika z podstawki (prawdopodobnie od sterowania opóźnienia oświetlenia)...
Samochody Elektryka i elektronika kubatj123 17 Gru 2018 19:03 Odpowiedzi: 22 Wyświetleń: 11458
założyłem wcześniej 20 też zjarało po 2 dniach. Nie wiem co może być na tym bezpieczniku bo poza zegarami wszystko działa tylko komputer pokładowy co chwile chce żeby nacisnąć pedał hamulca w celu spr oświetlenia , aha i żarząca się kontrolka ładowania blednie gdy auto przechyla się w prawo jaśnieje...
Dziękuje bardzo za sugestie, tak wiem że pobór jest ogromny, sprawdzaliśmy z elektrykiem samochodowym który zawalony jest robotą i nie ma czasu na razie mi pomóc więc szukam pomocy u was :) -sprawdzone miernikiem na postoju, choć to może nie jasno powiedziane, na wyłączonym silniku z wyłączonymi...
Chodzi Ci o mniejszą wtyczkę - bo większa to podłączenie sterowania i wyświetlacza. Piny numerowane rzędami od prawej strony , górny rząd (1-6) dolny 7-12: 1- stały plus (przez bezpiecznik); 2- audio - twój głośniczek; 3- zapłon; 4- sygnał cofania (światło cofania); 5- sygnał tacho; 6- 7- masa; 8-...
Jak mnie pamięć nie myli to bezpiecznik wystarczy wsadzić do skrzynki z bezpiecznikami.
Samochody Elektryka i elektronika DriverMSG 02 Wrz 2017 15:06 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 642
Ostatnio kilkakrotnie pojawił mi się następujący problem. Samochód nie chce zapalić - sprawdziłem układ podawania paliwa do pompy wtryskowej i okazało się, że w komorze filtra paliwa nie ma ropy - po nitce do kłębka doszedłem, że nie załącza się pompa paliwowa w baku. Pompa jest sprawna, załącza się...
Samochody Elektryka i elektronika pcichomski 23 Sie 2010 08:41 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 3614
Pin 6 jest na 100% pinem kontrolnym dla ecu. W sprawnym aucie jest tam niecałe 10V co potwierdzasz powyżej. Zaniżone napięcie w tym miejscu powoduje brak świecenia kontrolki lub jej mruganie (inny program w ecu). Nie upieram się przy tych świecach ale należało by je sprawdzić. Napięcie 6,5 V świadczy...
Wczoraj u diagnosty, który szukał usterki w moim oplu widziałem, że otworzył na laptopie jakiś program, w którym po wybraniu modelu samochodu miał możliwość przeglądania schematów instalacji elektrycznej, lokalizacji bezpieczników, modułów na sylwetce samochodu itp. Ponieważ permanentnie mam problemy...
Mam schemat od takiej Frontery sam taką się taką poruszam, w tym samochodzie nie ma bezpiecznika świec żarowych a przekażnik jest taki sam jak w ostatnich omegach A Grzanie świec powinno się zerować sygnałem rozrusznika i reagować na temperaturę ,podgrzewanie paliwa jest układem niezależnym Krzysztof
Samochody Szukam krzysztof Kostanecki 07 Sty 2005 23:44 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 6578

Prawdziwe nurkowe odkrycia dla dzieci i nastolatków
Certyfikat PADI to także nieograniczone możliwości eksploracji i poznawania podwodnego świata podczas wakacyjnych wyjazdów, weekendowych wypadów, czy lokalnych nurkowań.
PROSTE I ZROZUMIAŁE MATERIAŁY DO NAUKI
Czym jest Certyfikat PADI dla dziecka?
Jest potwierdzeniem posiadanych umiejętności i wiedzy
Pozwala brać udział w nurkowaniach dostosowanych do naszego stopnia zaawansowania
To najpopularniejszy certyfikat, uznawany przez większość centrów nurkowych w Polsce i na świecie
Dla młodych miłośników sportów wodnych
Dla dzieci i nastolatków, które komfortowo czują się w wodzie, ale uwaga: nie wymagamy ponadprzeciętnych umiejętności pływackich!
Rodzicom, którzy sami nurkują, lub rozważają możliwość nurkowania z dzieckiem
Dla dzieci i nastolatków którzy chcą wziąć udział w wielkiej nurkowej podwodnej przygodzie!
Oferujemy możliwość wzięcia udziału w kursie nurkowania przeznaczonym dla dzieci i nastolatków.
W naszym Centrum Nurkowym oferujemy go dla dzieci i nastolatków od 12 roku życia.
Kurs ten jest pierwszym i podstawowym stopniem rekreacyjnym dla płetwonurków.
W jej ramach działa ponad cztery tysiące centrów nurkowym na całym świecie
Jako pierwsza wprowadziła modułowy program szkoleń
Określa jasno ścieżkę rozwoju nurkowego (stopnie rekreacyjne, zawodowe lub techniczne)
Możliwość rekreacyjnego nurkowania z dowolnym dorosłym certyfikowanym nurkiem na głębokość 18 metrów
Czy certyfikat nurkowy jest potrzebny?
Certyfikat jest potwierdzeniem, że zostaliśmy odpowiednio przygotowani do bezpiecznego nurkowania.
Profesjonalni instruktorzy PADI uczą nurkować zgodnie z aktualnymi, światowymi standardami bezpieczeństwa.
Małe grupy prowadzone przez instruktorów zwiększają efektywność nauki.
Kurs PADI i certyfikat PADI daje możliwość stałego rozwoju i zwiększania swoich kompetencji.
Kurs nurkowania otwiera możliwości bezpiecznego poznawania podwodnego świata.
Jak wygląda kurs nurkowania dla dziecka?
Kurs nurkowania PADI dla dziecka oraz nastolatka składa się z następujących modułów:
Omawiamy teoretyczne zagadnienia związane z bezpieczeństwem nurkowania, sprzętem nurkowym, tematyką fizyki i fizjologii nurkowania.
Tutaj, w bezpiecznych warunkach basenu(TS Wisła Kraków lub Basen Radosna Nowina w Piekarach) młodzi uczestnicy stawiają swoje pierwsze "podwodne" kroki.
Specjalne ćwiczenia zwiększają pewność siebie pod wodą i pozwalają na spokojne oswojenie się ze sprzętem i techniką nurkowania.
Na basenie odbywa się krótki sprawdzian umiejętności pływania.
Po ugruntowaniu umiejętności na basenie, pora na ich wykorzystanie w praktyce! Nurkujemy w pięknym, zalanym kamieniołomie Zakrzówek.
Specjalnie stworzona infrastruktura sprawia, że zdobycie certyfikatu PADI na Zakrzówku jest komfortowe i pozwala na prowadzenie nurkowań w sposób bezpieczny.
Kurs nurkowania dla dziecka na Zakrzówku to szansa na zobaczenie z bliska niezwykłego podwodnego świata

22 września - część autobusowo-tramwajowa
Zakład Energetyki Trakcyjnej i Torów (T-1);
Pokaz odbicia autobusu przez Oddział Specjalny Żandarmerii Wojskowej;
Warsztaty z ceramiki i malarstwa;
Wystawa maszyn stosowanych podczas produkcji rozjazdów i zwrotnic;
Linia O, kursująca na trasie: Zajezdnia Wola - Młynarska - Obozowa - Zakład Energetyki Trakcyjnej i Torów (T-1) co 20 minut.
Warszawska Kolej Dojazdowa również zorganizuje dni otwarte. W sobotę, o godzinie 12:20 odjedzie pociąg rejsowy ze stacji Warszawa Śródmieście WKD, który przyjedzie do Grodziska Mazowieckiego o godzinie 13:15. O 13:30 nastąpi uroczyste powitanie gości.
Zabawy z animatorem dla dzieci;
Możliwość wykonania pamiątkowego zdjęcia;
23 września - Dni Transportu Publicznego z Kolejami Mazowieckimi
W niedzielę, 23 września, Koleje Mazowieckie zorganizują zwiedzanie Sekcji Utrzymania i Napraw Taboru Kolei Mazowieckich Warszawa Grochów. Przewidywane są 3 grupy, o godzinach: 8:30, 10:30, 13:00 i każda z nich może liczyć maksymalnie 30 osób.
Ma ktoś linka do strony z rozkładem jazdy każdej linii i dopisek przy każdym kursie jaki wówczas pojazd wyjedzie. Bo chciałbym niektórymi się szczególnie przejechać a nie wiem jak pod nie dobrze zaplanować czas. :/

Spływ Mienią w pełnej zimowej scenerii – 12.12.2010 Skład Makaron, Grzesiek O. i ja. Trasa niedługa, bo start zrobiliśmy w Kącku, natomiast wrażenia zmieniały się jak w kalejdoskopie. Najpierw wśród pól, brzegi były zasypane grubą pokrywą śniegową, która tworzyła fantastyczne kształty. Linia lodu – ślad po niedawnych mroźniejszych nocach na początku trasy była kilka-kilkanaście cm nad powierzchnią wody, jednak pod koniec płynięcia były to grube na ponad 10 cm płaty lodu zawieszone czasami nawet i pół metra wyżej niż lustro wody.
Zwałki jak to na Mieni – nie były uciążliwe, zwłaszcza, że większość trudnych momentów była pod wodą. Dały się we znaki betonowe słupy przerzucone jako kładki nad rzeczką, ale i to należało do lokalnego folkloru 🙂 Pewną nowością było utrudnione przejście pod remontowanym mostkiem w Boryszewie. Jednak nie wszystkie przeszkody pokonaliśmy klasycznie. Dwie z nich były na tyle wysokie nad wodę, że ich “koszerne” 🙂 przejście niepotrzebnie wydłużyłoby wyprawę, więc je obnieśliśmy. Tuż przed ujściem Mieni do Świdra miłym zaskoczeniem było zawalone kilkoma sosnami koryto rzek. Pokonanie tej zwałki było uwieńczeniem Mieni a zarazem sygnałem do przerwy kanapkowej.
Na koniec wymyśliliśmy dobie “dożynki”, czyli płynięcie do Grzegorza do Mlądza. Świdrem pod prąd około kilometra. Przy zamarzniętych krą brzegach i w miarę wysokiej wodzie płynącej zwężonym korytem stanowiło to naprawdę fajne wyzwanie. Na koniec “dożynki” trzeba było pokonać pod prąd bystrze pod mostem w Mlądzu, gdzie różnica poziomów wody to około 15 cm “pod górkę”. Niby nic, ale jak się już wysiadło z kajaka – człowiek był doooobrze rozgrzany 🙂
Warto było wybrać się na Promnik – spływ przy pierwszym śniegu udał się znakomicie. W składzie: Marek, Janosik, Jurek, Grzegorz i ja pokonaliśmy 13 km w 4 i pół godziny – tak więc czas spływu nie zmienia się na przestrzeni kilku ostatnich wypraw.
Początek klasycznie – wśród dziwne oglądających się za nami ludzi wsiedliśmy do kajaków i ruszyliśmy w (nie)znane. Początkowo rzeczka pokazała się ze zwałkowej strony – całkiem sympatycznie, jednak widać było że poziom wody był tuż ponad minimum – około 20 cm niżej niżrok temu.
Przez ruiny starego młyna spłynęliśmy bez wrażeń – dzisiaj różnica poziomów to tylko 20 – 30 cm, a nie ok 60 cm i szybki nurt jak rok temu. Za to wszyscy skoczyli zastawkę, którą w zeszłym roku obnosiliśmy. Potem zaczęły się progi – element rzeki dla którego tutaj przyjechaliśmy. Jest tych progów kilkanaście, oraz pozostałość po moście w postaci gruzowiska o metrowej różnicy poziomów. To właśnie skacząc z tej przeszkody skutecznie wbiłem się dziobem w kamień, aż wgniótł mi się nosek Eskimosa 🙂 Już na sam koniec, dla podniesienia atrakcyjności imprezy Jurek wykonał klasyczną kabinę pod zwałką. Oczywiście jedyne na co mógł liczyć to skierowane na siebie aparaty i gromki śmiech, a nie pomocną dłoń 🙂 Za kilkaset metrów dopłynęliśmy do strefy zamkniętej i czekała nas jeszcze 300-metrowa przenoska przez las do drogi.
Jeszcze tylko dwa filmy Janosika:
Przełom Dunajca miał być moim chrztem bojowym na białej wodzie… Skończyło się tylko wycieczką kajakową przez przełom Dunajca przy niespotykanie niskiej wodzie. Kazik z Mateuszem pierwszy raz widzieli tak niski poziom wody w rzece. Powiem tylko tyle, że tor w Wietrznicy nie był spływalny, a Kotuńkę – skałę będąca zazwyczaj wyspą na rzece w Szczawnicy można było obejść z brzegu suchą nogą.
Przepiękne widoki z rzeki częściowo zrekompensowały nam brak wody, a ciepłe podmuchy wiatru jeszcze bardziej nas ucieszyły – ciężko było się spodziewać, że w połowie listopada będziemy mieli słoneczne 17 C.
Po skończonej trasie mieliśmy możliwość odpoczynku w bardzo przytulnym pensjonacie Trzy Korony prowadzonym przez p. Wojtka Majerczaka – byłego reprezentanta Polski w kajakarstwie. Wieczorem mieliśmy więc o czym porozmawiać, gdyż on i jego synowie nadal uprawiają czynnie ten sport. Przed wyprawą w tamte rejony – polecam umówić się telefonicznie pod 503-154-937 – dla kajakarzy zawsze znajdzie miejsce.
Gardęga (a także Gardeja, Gardzięga, Jardęga – w zależności od mapy) – to chyba królowa polskich zwałek. Do tego “zaliczona” podczas złotej polskiej jesieni to super splot wydarzeń. Zrobiliśmy ją we dwóch z Makaronem następnego dnia po Osie. mieliśmy taką możliwość, bo udało nam się zatrzymać razem z żonami i dziećmi w Szembruczku u miłej pani Jadwigi Knochowskiej. Ma ona do dyspozycji dwa pokoje, które za niewielką opłatą może wynająć spragnionym wrażeń kajakarzom (Szembruczek 30, tel 604-691-295). Jeśli jest większe towarzystwo – zawsze można rozbić namioty na podwórku.
Spływ zaczęliśmy bez zbędnego pośpiechu trochę przed 10 rano – wiedzieliśmy że trasa ma około 9 km i przeciętnie pokonuje się ją w 5-6 godzin (nam to zajęło 4 i pół godz) . Na samym początku rzeczka dużo kręci, ale zwałki łatwe i niewiele tego. Miejscowi czasami spływają odcinek do Sobótki pontonami.
“Bo za Sobótką panie to będziecie musieli obnosić – tyle drzew w wodzie jest”- jak nas uprzedzali tubylcy 🙂
Faktycznie, za Sobótką z wolna zaczęły się pojawiać coraz bardziej wymagające zwałki. Coraz częściej także pojawiały się kamieniste bystrza, które już pod sam koniec przeplatały się na zmianę ze zwałkami, a były i miejsca gdzie występowały razem z nimi. W sumie na całym odcinku rzeka ma spadku ponad 30 metrów, więc był to powód do częstego występowania bystrz. Głębokość jaru w miejscach o największej różnicy poziomów względnych to nawet 40 metrów w pionie.
W ciągu dnia wyszło zza chmur słońce i pokazało nam całe piękno rzeki i jej otoczenia. Nawet fotografie w galerii nie oddadzą klimatu jaki panuje na Gardędze – polecam tę rzekę każdemu kto chce się trochę pomęczyć i przy okazji poznać piękno polskiej przyrody. Ja tu jeszcze kiedyś wrócę :, może jak będzie większa woda – wtedy będzie jeszcze bardziej szalona zabawa? A może nawet będzie możliwość pokonania resztek stopnia spiętrzającego wodę do starego młyna. Dzisiaj różnica poziomów wynosiła około 100-120 cm, była płytka woda na samym progu, więc mogło trochę wyhamować skoczka, no i mógł on sobie wybrać jakiś ekstra kołek na którym by zawisł 🙂
23.10.2010 Osa na odcinku od Słupa-Młynu do Rogóźna-Zamku. Według GPSa trasa liczy 10,5 km i zrobiliśmy ją w około 3,5 godziny. Skład Ślimak, Makaron i ja. Po obejrzeniu map i relacji nt Osy wzięliśmy ją na cel tuż po przyjechaniu na miejsce, czyli tuż po zrobieniu około 250 km. Już po kilkuset metrach rzeczki stwierdziliśmy, że warto było tu przyjechać. Dodatkowo pogoda sprawiła nam miłą niespodziankę – ciepła, słoneczna pogoda oraz praktycznie brak wiatru w dolinie rzeki spowodowały, że było co oglądać.
W korycie wije się rzeczka z przyjemną średniej trudności zwałką gdzieniegdzie. Obok – wszelkie możliwe kolory jesieni plus głęboki jar rzeki. Konfrontując rzeczywistość z mapą topograficzną – aż gęsto na niej od poziomic. Z ich gąszczu wynika, że wysokość względna poziomu rzeki poniżej poziomu “reszty świata” to miejscami 20-25 metrów- a to robi wrażenie… Ciekawe jak tu jest gdy padają mocniejsze deszcze …
Mijamy ujście niewielkiego cieku prawobrzeżnego – Łasinki, spławnej chyba tylko podczas większych opadów i roztopów. Dzisiaj to około metra szerokości i może 10 cm głębokości – można nawet nie zauważyć. Do Osy w rezerwacie wpada kilka strumyczków, natomiast główne zasilenie w wodę na tym terenie stanowią liczne grądy sączące wodę ze zbocza do rzeki. Przy jednym z nich stajemy na przerwę śniadaniową (żeby nie zabierać ze sobą kanapek do domu). Okazją do śniadania jest nie tylko połowa trasy, ale i fakt utopienia aparatu foto przez Makarona. No cóż – ma okazję kupić sobie nowy 🙂 Dla szczęśliwego znalazcy zostawiamy w okolicach miejsca zgubienia aparatu – powieszoną na gałęzi smycz do kompletu.
Miła wycieczka kończy się nawet trochę za szybko, bo już widzimy most w Rogóźnie-Zamku wieszczący metę dzisiejszego odcinka. Tuż za mostem staramy się wpłynąć pod prąd w Gardęgę, ale po ok 100 metrach dajemy sobie spokój – woda w zbyt płytkim korycie napiera zbyt mocno, aby walczyć dostatecznie długo. A jutro przed nami królowa polskich zwałek, więc można powiedzieć, że rozgrzewka zrobiona.
W niedzielę 17.10.2010 z racji wyższej wody postanowiliśmy “zaliczyć” prawobrzeżną Kraskę wraz z Jeziorką. Na starcie ok 8:00 rano pojawili się Wojtek Ch., Marek M. i ja. Po dojechaniu do Żyrowa, na mostku przy trasie nr 50 zastanawialiśmy się czy nie spróbować zacząć wyżej, albo zacząć spływ Molnicą – lewym dopływem Kraski, ale nam przeszło 🙂
Rześkie poranne powietrze sprawiło, że 3,5 km Kraski zrobiliśmy w niecałą godzinę, wliczając w to oczywiście sesje foto na każdej możliwej przeszkodzie (3 kajaki – 3 aparaty :). Przy ujściu Kraski do Jeziorki zastanawialiśmy się która rzeka wpada do której – bo Jeziorka wyglądała na zdecydowanie mniejszą w tym miejscu… Po wzejściu słońca na pełne niebo okazało się, że trafiła nam się przepiękna jesienna pogoda – przejrzyste powietrze, bezchmurne niebo, zero wiatru no i kolorowe drzewa dookoła – nic tylko płynąć, a kto został w domu niech żałuje.
Z racji wyższej wody i niewielkiej ilości przeszkód bez większego wysiłku pokonywaliśmy dystans tak, że śniadanie zrobiliśmy zgodnie ze wskazaniem GPSu – po 10-tym kilometrze. Tak żeby kanapek do domu nie zabierać…
Po drodze nabraliśmy jeszcze smaku na lewy dopływ Jeziorki – Tarczynkę, która też niosła sporo wody, a widać było że i o zwałkę tam łatwo…
W Łosiu gdzie początkowo mieliśmy kończyć płynięcie byliśmy jeszcze przed 13:00 więc zapadła decyzja o przedłużeniu wyprawy. Przestawiłem z Markiem samochody i ruszyliśmy na kolejny etap – do Bogatek. Dotychczas na tym odcinku było kilka przeszkód o dość dużej uciążliwości, ale tym razem najgorszą z nich pokonaliśmy praktycznie z rozpędu. Jedynie na “mostku Mazura” mieliśmy do pokonania niezłą zagadkę. Ktoś na zwykłej kładce zrobił takie barierki, że Wojtek z Markiem zdecydowali się obnieść ów mostek. Ja się uparłem i pokonałem tę przeszkodę bez wychodzenia z kajaka, ale za to musiałem przemaszerować w kajaku ponad 20 metrów brzegiem – ale jak ktoś to lubi to czemu nie?
Podsumowując wyprawa okazała się strzałem w dziesiątkę – wspaniała pogoda, złota polska jesień, w miarę wysoka i szybka woda, no i towarzystwo oczywiście wyborne… Warto było startować z brzegu pokrytego szronem, aby odbyć taką relaksującą podróż.
W pierwszą niedzielę października wyruszyliśmy na zwałkę, bo przecież jesień to wspaniała pora na takie wyprawy. Trasę 14 km pokonaliśmy w ok 5 godz 15 min, z czego GPS nam powiedział, że mieliśmy ponad 2 godz 15 min postoju… Takie to postoje panie w GPSie – na zwałkach człowiek się nie przemieszcza to od razu zalicza mu się odpoczynek 🙂
Ruszyliśmy z Woli Polskiej Krzysiek, Kazik i ja. Z początku już rzeczka pokazała nam że nie będzie to wyprawa wypoczynkowa, tylko trochę nas przeciągnie po płyciznach i łachach. Nietypowy z kolei jak na mazowiecką rzeczkę był fakt, że po drodze nie napotkaliśmy na żadną budowlę hydrotechniczną zbudowaną ludzką ręką. Oczywiście mieliśmy świadomość że w Witówce ciut w górę rzeki jest jakaś zastawka, oraz we wsi Rządza poniżej naszej mety też coś jest, ale przez całe 14 km nic… Za to bobry dały popis swoich umiejętności inżynierskich. Tam zbudowanych przez te gryzonie było kilkanaście a może i kilkadziesiąt. Największa z nich zrobiła na mnie duże wrażenie: wysoka na około 120 cm różnicy poziomów wody, długa na kilkanaście metrów i co najciekawsze wygięta w łuk “pod prąd” rzeki. Właśnie w ten sposób buduje się największe tamy żeby napierająca woda ściskała i uszczelniała dodatkowo konstrukcję – i takie rozwiązanie właśnie zastosowały gryzonie… zastanawiające – kto z kogo ściąga 🙂
Pogodę podczas całej wyprawy mieliśmy świetną, chociaż rano było już widać pierwszy szron na trawie. Cały dzień bez jednej chmurki, bez wiatru i deszczu – to wymarzone warunki do podziwiania przyrody. A ta zaprezentowała się nam w pełnej krasie – full color 🙂 złota polska jesień.
Płynąc, w pewnym momencie natrafiliśmy na dość duże, a przede wszystkim gęsto zarośnięte, trzcinowisko. Widać było wpływającą w trzcinę wodę, ale żeby samemu tam się dostać trzeba było rękoma z mozołem rozgarniać trawy i pokrzywy. Prędkość podróżna – kilka metrów na minutę, bez nadziei na szybkie wypłynięcie z powrotem na nurt…
Podsumowując wyprawę – warto było zaliczyć kolejną niewielką i mało znaną rzeczkę zwałkową w okolicach Warszawy – 45 km licząc od Pałacu Kultury i Nauki. Warto było trochę się rozruszać po letnim lenistwie w nadziei, że dopóki rzeki nie zamarzną będzie można sobie regularnie popływać.
W dniach 18-19 września 2010 r jak co roku odbył się nasz fundacyjny spływ 3xK podczas którego przyjmujemy nowych członków do KiMu. Na trasie 150 km płynęło aż 27 osób, więc nie będę wymieniał każdego z nazwiska. Z racji, że nie robiłem zdjęć posłużę się dwoma opisami wyprawy:
25-26.06.2010 na Raduni już po raz piąty odbyła się impreza Długodystansowy Ekstremalny Bieg Inauguracja Lata (w skrócie DEBIL ). Zabawa jak w sam raz dla wszystkich, których coś swędzi po każdym spływie, którym zawsze jest za mało… W skrócie:
– pierwszy etap jeziora to około 26-28 km
– kolejny etap, na który wpływa się nocą to rzeka – około 12 km ewolucji po ciemku
– gdy już człowiek zaczyna rozróżniać niebo od ziemi i robi się ciut jasno – jar Raduni – konkretna zwałka w szybkim nurcie – około 11 km
– po zakończeniu najgorszej zwałki zaczynamy zabawę z elektrowniami wodnymi – kilkanaście przenosek stałych, z których najdłuższa ma 1200 metrów, w sumie przenoski to 2,5 km trasy… Oczywiście na początku między elektrowniami także są zwałki – żeby było przyjemniej.
Limit czasu jaki wyznacza organizator (24 godz) jest jak najbardziej do przyjęcia, jednak rozsądniej byłoby startować nie o 21 ale o 22, bo wtedy najciemniejszą część nocy płynie się po końcówce jezior i początku w miarę prostej rzeczki. Tym razem musieliśmy płynąć dość powoli we w miarę zwartej grupie, a z racji gęstej mgły nie mogliśmy używać latarek. Tuż przed świtem, gdy zaczęło się robić już na tyle jasno, że można było przyspieszyć – grupa przyspieszyła i się porwała. W jarze Raduni dały się boleśnie odczuć różnice w sprzęcie pływającym. Krótsze i bardziej zwrotne kajaki polietylenowe stanowczo wygrały tę część imprezy, ale za to “szklaki” – lekkie i szybkie na otwartej wodzie nadrobiły straty po zakończeniu zwałek. Zasadniczo po zakończeniu jaru Raduni kolejność płynących nie zmieniła się już do mety – a to była ledwie przekroczona połowa dystansu.
Ja przyjąłem konwencję, że jest to impreza w której można się pościgać, więc nie traciłem czasu na robienie zdjęć – a widoki są przepiękne. Zarówno zwałki w jarze jak i wspaniałe budowle hydrotechniczne schowane wśród lasów nadawały się do uwiecznienia.
Oczywiście biorąc udział po raz pierwszy w takiej imprezie musiałem zapłacić “gapowe” – na mapkach, które dostaliśmy od organizatora było kilka błędów i wszystkie musiałem doświadczyć na własnej skórze… Ale taki to urok DEBILa – że można się po imprezie spodziewać wszystkiego. Tak samo w terenie przynajmniej jedna przenoska była niewłaściwie oznaczona i przez to musiałem nosić kajak około 700 metrów na plecach, bo miałem asfaltową drogę. Na drugi raz będę wiedział, którędy pokonać tę przenoskę – zaoszczędzę sobie czasu i wysiłku:)
Na koniec zostało już tylko 11 km (wg mapki) z Pruszcza Gdańskiego do mety, jednak ten odcinek zwany “zemstą Żuław” miał tych kilometrów ze 20. Tak więc na koniec gdy człowiek już widział za każdym zakrętem metę – zostało jeszcze do pokonania zmęczenie psychiczne. Omamy wzrokowe i słuchowe po pokonaniu takiego dystansu są na porządku dziennym więc po finiszu wymienialiśmy się tylko opisami swoich zwidów 🙂
Na mecie organizator imprezy stanął na wysokości zadania i podejmował każdego kończącego imprezę gorącą czekoladą – wspaniała regeneracja!! Później bardziej treściwie – zupka z wkładką mięsną stawiała na nogi i po lekkim odpoczynku można się było przyłączyć do biesiady w oczekiwaniu na wszystkich DEBILi na mecie. A było na kogo czekać: z 28 osób startujących bieg ukończyło 21, z czego jeden zrobił całą trasę króciutkim kajakiem Pyranha – pełen szacun dla człowieka. Że mu się chciało tak się męczyć- ale to przecież nie jest impreza dla tych którzy mają równo pod sufitem 🙂
Ogólnie jako KiM wypadliśmy całkiem pozytywnie – w pierwszej szóstce było nas trzech więc uważam, że jako Fundacja mieliśmy silną reprezentację na imprezie. Oczywiście już dzisiaj chcę być na przyszłorocznej imprezie i już zabieram się za trening żeby poprawić tegoroczny wynik. Oby więcej takich imprez w Polsce – dla mnie przeżycie wspaniałe. Zapraszam do bardzo krótkiej relacji zdjęciowej.
Dopięliśmy swego – udało nam się zrobić cały Świder jednego dnia – tak jak w zeszłym roku sobie założyliśmy. Trasę rozpoczęliśmy w Rudej za Stoczkiem Łukowskim gdzie płynie prawy dopływ Świdra – Różanka znana także po nazwą Świder Wschodni.
Na tym odcinku rzeki mieliśmy bajkowy wręcz klimat: poranne mgły, wschodzące słońce oświetlające jedynie czubki drzew oraz dziewiczą rzeczkę wijącą się czasami tak, że widać było najbliższe 3 metry płynięcia. A wszystko przetykane fajnymi zwałkami 🙂
Po połączeniu się Różanki ze Świdrem przepłynęliśmy jeszcze ze 2 km i pierwsza przenoska – zastawka w Stoczku Łukowskim przy moście na drodze nr 803 na Seroczyn. Ta betonowa konstrukcja nie wzbudziła w nas chęci do skakania z opcją średnio przyjemnej kąpieli.
Do mostu koło Seroczyna rzeka to bardzo fajna zwałka, która charakterem przypomina nieco mniejszą Jeziorkę, później aż do miejscowości Borki wody było tak mało, że zaczęliśmy wątpić w powodzenie naszej wyprawy… Tuż za Borkami rzeka przestaje świdrować i zmienia charakter w typowy kanał. Co kilkaset metrów mała zmiana kierunku, a co jakiś czas próg wodny. W taki sposób rzeka ma tutaj stałą szerokość i głębokość, co pozwoliło nam troszkę podgonić czas stracony na robienie zdjęć w górnym odcinku. A jak się później okazało na sesję zdjęciową podczas płynięcia poświęciliśmy ok 45 minut, co skutkowało tym, że przeciętną prędkość na tym odcinku mieliśmy około 4 km/godz.
Od tej pory ta średnia prędkość systematycznie nam rosła. Miesiąc temu płynęliśmy ten odcinek, więc nie skupialiśmy się na robieniu zdjęć na progach, a tylko na skutecznym ich pokonywaniu. A progów tych było prawie trzydzieści, na każdym można się było wykąpać 🙂
Świder odzyskuje swój kręty charakter dopiero w Dłużewie i kręci po swojemu aż do ujścia. Te niższe odcinki rzeki są tak często opisywane, że nie będę ich tutaj powielał. Jedyną różnicą w stosunku do naszej ostatniej wyprawy był poziom wody wyższy o około 20 cm, oraz zauważalnie większa ilość wody wpadająca z prawych dopływów. Szczególnie Mienia niosła ze sobą tyle wody, że na połączeniu rzek stanowczo zdominowała Świder… Tutaj nasza średnia prędkość wzrosła już do 6,3 km/godz.
W Józefowie po pokonaniu dwu bystrzy pod dwoma mostami byliśmy jeszcze przed 19:00 więc wiedzieliśmy, że nasze plany się spełnią. Podczas ostatniego odpoczynku założyliśmy kamizelki i ustaliliśmy, że aby było bezpiecznie płyniemy tak, aby się jak najmniej ochlapać “wodą” z Wisły. Na Wiśle było niestety tak jak się tego spodziewaliśmy – szybko płynąca brudna woda z kożuchami czegoś średnio zachęcającego do kontaktu 🙂 Tutaj nasza średnia prędkość płynięcia (całej podróży) wzrosła aż do 7,3 km/godz, chociaż udało nam się w ramach próby osiągnąć nawet 16,7 km/godz.
– charakter – kto był na pięknej zwałce o wschodzie słońca ten wie o czym piszę 🙂 kto nie był – niech się wybierze…..
Zdjęcia nie oddają w pełni bajkowego porannego klimat, ale zapraszam do galerii 🙂 Wszystkie zdjęcia robił Kazik, więc nie widać na nich, że on w ogóle to przepłynął 🙂
Jeśli chcesz dodać/ulepszyć informacje na stronie napisz proszę na mb@logjams.pl.

Już za kilka dni osoby korzystające ze starej wersji panelu AdWords (Google Ads) będą musiały przestawić się na nowy panel – tylko ten będzie dla użytkowników dostępny („Ostateczne pożegnanie ze starym panelem Google Ads”). Jednak nawet ci, którzy od jakiegoś czasu korzystali z nowego panelu Google Ads mogą poczuć się zagubieni wśród wprowadzanych w nim wciąż zmian.
Jedną z nich jest zmiana wyglądu ekranu „Rozliczeń i płatności”. Dotychczas klikając kolejno Narzędzia → Konfiguracja → Rozliczenia i płatności trafialiśmy na stronę, na której można było sprawdzić aktualne saldo konta, pobrać fakturę i wyciąg, przelać środki na konto Google, zmienić ustawienia płatności oraz przejrzeć dzień po dniu wydatki na kliknięcia z danego okresu. Teraz na niektórych kontach na tej stronie można sprawdzić jedynie zbiorcze podsumowanie wydatków na poszczególne kampanie z danego miesiąca. Gdzie szukać rozliczeń dziennych?
Co znajdziemy na stronie „Rozliczenia i płatności”?
Korzystający z nowego panelu administracyjnego Google Ads do tej pory informacji o płatnościach i wydatkach na kampanię szukali na wspomnianej stronie „Rozliczenia i płatności”. Rozwiązanie to wydawało się całkiem sensowne i intuicyjne, a użytkownicy byli do niego przyzwyczajeni. Od pewnego czasu na niektórych kontach wygląd tej strony uległ jednak znaczącej zmianie – zabrakło na niej kluczowych dla wielu reklamodawców informacji o rzeczywistym dziennym koszcie kliknięć. Dotychczas po kliknięciu w „Transakcje” wyświetlała się lista pozwalająca w przejrzysty sposób odczytać dane o wydatkach konta:
Dzięki wygodnym przyciskom pozwalającym pobrać listę transakcji w różnych formatach lub od razu ją wydrukować, udostępnienie danych o płatnościach było dość łatwe. Po zmianie w tym samym miejscu wyświetlają się jedynie zbiorcze dane dotyczące kosztu kliknięć w konkretnej kampanii w bieżącym miesiącu:
W tak przedstawionych danych trudno się zorientować. Mogłoby się wydawać, że szczegółowo rozpisane dzienne koszty kampanii zobaczymy po kliknięciu w jej nazwę, jednak gdy spróbujemy to zrobić, na ekranie pojawi się zaskakujący komunikat:
Aby zobaczyć szczegóły płatności za dany dzień, musisz skorzystać z nowej wersji Google Ads na komputer.
Treść komunikatu dziwi tym bardziej, gdy jest on wyświetlany komuś, kto właśnie korzysta z nowej wersji Google Ads na komputerze (tak było w naszym przypadku). Gdzie w takim razie szukać danych na temat dziennego kosztu kampanii w nowym panelu Google Ads?
Raporty w Google Ads – miejsce, do którego warto zaglądać
Informacje o dziennym koszcie kliknięć znajdziemy teraz w dostępnych w górnym menu obok „Narzędzi” „Raportach”. Dotarcie do nich nie jest jednak ani proste, ani intuicyjne. Aby wyświetlić interesujące nas informacje należy wybrać kolejno: Raporty → Wstępnie zdefiniowane raporty (Wymiary) → Inne → Rozliczone koszty.
Dopiero po przejściu tej ścieżki na ekranie zobaczymy tabelę z czterema domyślnymi kolumnami: Nazwa budżetu, Dzień, Koszt wyświetlonych reklam, Rozliczone koszty. Niestety, dane dotyczące kosztów poszczególnych kampanii znów zostaną wyświetlone oddzielnie – oznacza to, że realny koszt kliknięć z danego dnia musimy ostatecznie wyliczyć samodzielnie sumując dzienne koszty wszystkich aktywnych kampanii (w tabeli zobaczymy także kampanie zakończone):
Tabelę można modyfikować korzystając z widocznych w prawym górnym rogu opcji „Segmentuj”, „Filtruj”, „Kolumny”. Dane można również wyświetlić w innej postaci, np. na wykresie liniowym lub słupkowym (opcje dostępne po kliknięciu w strzałkę widoczną obok ikony tabeli). Żadna z możliwości raportu nie pozwala jednak na zbiorcze wyświetlenie łącznego kosztu kliknięć z danego dnia dla całego konta.
Stara prawda, że czasami lepsze jest wrogiem dobrego w przypadku zmian wprowadzanych ostatnio przez Google sprawdza się na razie doskonale. Wydaje się, że wprowadzane w panelu administracyjnym Google Ads nowości zamiast ułatwiać codzienną pracę i sprawne zarządzanie kontem, sprawiają, że najprostsze czynności zajmują dwa razy więcej czasu. Tak jest na pewno z nowymi raportami dotyczącymi kosztów kampanii. Choć zmiana nie jest jeszcze widoczna na wszystkich kontach, warto już dziś sprawdzić, jak dotrzeć do tak ważnych informacji i nie dać się zaskoczyć w momencie, gdy będą one potrzebne.

1. Polskie Stowarzyszenie Inżynierii Wiatrowej, zwana dalej w skrócie PSIW, jest samorządnym stowarzyszeniem zrzeszającym na zasadzie dobrowolności osoby aktywnie działające w zakresie inżynierii wiatrowej.
2. PSIW jest kontynuatorem działalności Polskiej Grupy Współpracy z IAWE (International Association for Wind Engineering), działającej od 1988 r. i afiliowanej przy Komitecie Inżynierii Lądowej i Wodnej Polskiej Akademii Nauk.
PSIW prowadzi działalność na terenie całego kraju, a siedzibą Stowarzyszenia jest Kraków.
1. PSIW może uczestniczyć w tworzeniu federacji bądź przystąpić do federacji towarzystw krajowych i międzynarodowych stawiających sobie cele podobne do celów PSIW.
2. O przystąpieniu do federacji wymienionych w p.1. decyduje Walne Zebranie Członków większością co najmniej 2/3 liczby członków biorących w nim udział z głosem stanowiącym.
Celem PSIW jest inspirowanie i rozwijanie działalności naukowej, badawczej i technicznej związanej z inżynierią wiatrową.
1. organizowanie zebrań roboczych poświęconych prezentacji wybranych problemów z zakresu inżynierii wiatrowej (co najmniej dwa zebrania w ciągu roku),
2. wymianę doświadczeń między członkami grupy w zakresie inżynierii wiatrowej,
3. organizowanie konferencji, sympozjów, seminariów o charakterze naukowo-technicznym oraz obejmowanie patronatem konferencji i sympozjów organizowanych przez inne podmioty,
4. działalność informacyjną, przybliżającą problemy naukowo-techniczne z zakresu inżynierii wiatrowej,
5. opiniowanie projektów norm, opracowań, tematów badań z zakresu inżynierii wiatrowej,
6. informowanie o swojej działalności oraz o działalności międzynarodowych organizacji zajmujących się inżynierią wiatrową w tym przede wszystkim działalnością IAWE (International Association for Wind Engineering),
7. wydawanie materiałów informacyjnych, w tym również biuletynu informacyjnego dla członków,
8. działalność edukacyjną przez organizowanie konferencji, seminariów oraz warsztatów szkoleniowych z zakresu wdrażania wyników prac badawczych z zakresu inżynierii wiatrowej,
9. współpracę z międzynarodowymi organizacjami skupiającymi działających zawodowo w zakresie inżynierii wiatrowej.
Członkiem zwyczajnym może zostać obywatel polski, który deklaruje chęć aktywnego działania na rzecz realizacji celów PSIW i w swej działalności zawodowej podejmuje problemy inżynierii wiatrowej.
Członkiem wspierającym może zostać osoba prawna zainteresowana działalnością PSIW, deklarująca gotowość popierania jej działalności. Poparcie to może przybierać różne formy, w szczególności zaś wspomagania finansowego działalności PSIW (dofinansowanie udziału członków PSIW w międzynarodowych konferencjach, finansowanie prac badawczych z zakresu inżynierii lądowej, dofinansowanie wydawnictw itp.).
1. Członków zwyczajnych przyjmuje Zarząd PSIW na podstawie pisemnej deklaracji zgłaszającego się, zestawienia dotychczasowej działalności z zakresu inżynierii wiatrowej oraz rekomendacji dwóch członków PSIW.
3. Członkowie PSIW są zobowiązani do płacenia składek, których wysokość określa Walne Zebranie Członków.
a) dobrowolnej rezygnacji z przynależności do PSIW zgłoszonej pisemnie do Zarządu,
5. Skreślenie członka zwyczajnego następuje na podstawie Zarządu PSIW w razie nie wywiązywania się członka z obowiązków statutowych. Na zebranie, na którym ma być rozpatrywana sprawa skreślenia członka Zarząd jest obowiązany zaprosić zainteresowanego członka. Jeżeli członek nie przybędzie, to Zarząd może rozpatrywać wniosek o skreślenie bez jego udziału.
b) likwidacji instytucji będącej członkiem wspierającym.
a) udziału w imprezach organizowanych przez PSIW,
c) udziału w Walnym Zebraniu Członków.
Ponadto członkowie zwyczajni mają czynne i bierne prawo wyborcze.
b) przestrzegania postanowień statutu oraz uchwał organów PSIW,
c) czynnego udziału w działalności PSIW.
a) uzyskiwania informacji o działalności PSIW,
b) uzyskiwania informacji o terminie i programie Walnego Zebrania Członków.
2. Członkowie wspierający są obowiązani do wspierania działalności Towarzystwa w wybranej przez siebie formie.
1. Najwyższą władzą PSIW jest Walne Zebranie Członków, zwane dalej WZCz.
2. W WZCz biorą udział z głosem stanowiącym członkowie zwyczajni oraz z głosem doradczym członkowie wspierający przez swych reprezentantów. W WZCz mogą wziąć także udział inne osoby zaproszone przez Zarząd.
4. Zarząd zwołuje WZCz informując pisemnie członków o terminie i programie z co najmniej 14-dniowym wyprzedzeniem. Wraz z tą informacją członkowie powinni otrzymać teksty projektów uchwał tak, aby mogli - w przypadku nieobecności na WZCz - pisemnie ustosunkować się do nich i przekazać swą opinię do WZCz.
5. WZCz jest prawomocne przy spełnieniu następujących warunków:
a) prawidłowego powiadomienia członków o terminie i programie WZCz,
b) obecności przynajmniej połowy członków zwyczajnych.
a) przyjmowanie sprawozdania i sprawozdania finansowego z działalności PSIW,
d) odwołanie w głosowaniu tajnym członków Zarządu i Komisji Rewizyjnej przed zakończeniem kadencji,
e) uchwalenie wniosku o przynależności PSIW do federacji organizacji (zgodnie z §4 p. 2),
f) uchwalanie wysokości składki członkowskiej,
g) uchwalenie zmian statutu PSIW (zgodnie z §19),
h) podejmowanie uchwał o rozwiązaniu PSIW (zgodnie z §20).
7. WZCz może podejmować uchwały tylko w sprawach objętych porządkiem obrad.
8. Uchwały WZCz podejmowane są zwykłą większością głosów z wyjątkiem przypadków wymienionych w p. 6 e, g, h.
9. Do Zarządu zostają wybrane osoby, które uzyskały więcej niż połowę ważnych głosów.
10. Obradami WZCz kieruje prezydium w składzie: przewodniczący WZCz i sekretarz WZCz wybrani przez WZCz. Członkowie Zarządu nie mogą wejść w skład prezydium.
1. W okresie między WZCz władzą PSIW jest Zarząd, który kieruje całokształtem działalności PSIW i za swą pracę odpowiada przed WZCz.
2. Zarząd wybierany jest na okres kadencji, która wynosi 4 lata. Członkami Zarządu nie mogą być osoby skazane prawomocnym wyrokiem za przestępstwa z winy umyślnej.
3. W przypadku ustąpienia członka Zarządu przed zakończeniem kadencji, na najbliższym WZCz w jego miejsce zostaje wybrany nowy członek Zarządu, którego kadencja kończy się wraz z zakończeniem kadencji wybranego uprzednio Zarządu.
4. Zebrania Zarządu powinny odbywać się co najmniej raz na półrocze. Zebrania te zwołuje przewodniczący lub z jego upoważnienia zastępca przewodniczącego. Zebranie Zarządu powinno być zwołane także na wniosek 2 członków Zarządu najpóźniej w terminie 1 miesiąca od złożenia wniosku przewodniczącemu Zarządu.
5. Do ważności uchwał Zarządu niezbędna jest obecność zwykłej większości członków Zarządu w tym przewodniczącego albo zastępcy przewodniczącego. Uchwały zapadają w głosowaniu zwykłą większością głosów, a przy równości głosów decyduje głos przewodniczącego zebrania. Decyzje Zarządu powinny być protokołowane.
b) bieżące kierowanie działalnością PSIW,
c) podejmowanie, w ramach obowiązujących przepisów i upoważnień WZCz, uchwał w sprawach finansowych,
d) gospodarowanie funduszami i zarządzanie majątkiem PSIW w granicach określonych przez WZCz,
f) powołanie komisji oraz zespołów o charakterze doraźnym oraz ustalenie ich zadań.
7. Jeżeli przewodniczący Zarządu przestaje pełnić swą funkcję w czasie trwania kadencji ( np. w wypadku złożenia rezygnacji lub zgonu ), to w okresie do najbliższego WZCz uprawnienia przewodniczącego przejmie zastępca przewodniczącego.
8. Skarbnik dba o prawidłowość działalności finansowej PSIW, przygotowuje plany i sprawozdania finansowe oraz przedkłada je Zarządowi i WZCz.
a) jednoosobowo przewodniczący Zarządu lub zastępca przewodniczącego Zarządu,
b) wspólnie dwóch innych członków Zarządu.
a) prowadzenie kontroli nad działalnością Zarządu,
b) prowadzenie kontroli i ocena działalności PSIW ze szczególnym uwzględnieniem działalności finansowej,
c) przedkładanie Zarządowi opinii, uwag i wniosków z przeprowadzanych kontroli,
d) stawianie wniosku Walnemu Zebraniu Członków w sprawie przyjęcia sprawozdania Zarządu.
e) stawianie wniosku Walnemu Zebraniu Członków, mającemu charakter zebrania sprawozdawczo-wyborczego, w sprawie udzielenia absolutorium ustępującym członkom Zarządu.
a) być jednocześnie członkami Zarządu ani pozostawać z nimi w stosunku pokrewieństwa i powinowactwa lub podległości z tytułu zatrudnienia,
c) uzyskiwać z tytułu pełnienia funkcji w Komisji Rewizyjnej zwrotu kosztów lub wynagrodzenia za działalność w PSIW.
Fundusze i majątek PSIW powstają z następujących źródeł:
a) z dobrowolnych wpłat członków wspierających,
b) z dobrowolnych datków osób fizycznych,
c) z subwencji, z darowizn i zapisów,
1. PSIW prowadzi gospodarkę finansową zgodnie z obowiązującymi przepisami.
2. Majątek PSIW jest przeznaczony na realizację celów statutowych.
b) przekazywania majątku PSIW na rzecz jego członków, członków organów lub pracowników oraz ich osób bliskich, na zasadach innych niż w stosunku do osób trzecich, w szczególności jeżeli przekazywanie to następuje bezpłatnie lub na preferencyjnych warunkach;
c) wykorzystywania majątku PSIW na rzecz członków, członków organów lub pracowników oraz ich osób bliskich na zasadach innych niż w stosunku do osób trzecich;
d) zakupu na szczególnych zasadach towarów lub usług od podmiotów, w których uczestniczą członkowie PSIW, członkowie jej organów lub pracownicy oraz ich osób bliskich.
W przedmiocie praw i obowiązków majątkowych PSIW wymagane są podpisy dwóch osób: przewodniczącego lub zastępcy przewodniczącego oraz skarbnika.
1. Projektowane zmiany statutu muszą być ujęte w porządku obrad WZCz a teksty zmian dołączone do zawiadomienia o zwołaniu WZCz.
2. Do zmian statutu wymagana jest uchwała WZCz powzięta większością 2/3 liczby członków biorących udział w WZCz z głosem stanowiącym.
1. Rozwiązanie PSIW może nastąpić na podstawie uchwały Nadzwyczajnego Zebrania Członków zwołanego specjalnie w tej sprawie powziętej większością 2/3 liczby członków biorących udział w tym zebraniu z głosem stanowiącym.
2. W przypadku rozwiązania PSIW pozostałe środki finansowe i majątek oddzielną uchwałą Nadzwyczajnego Zebrania Członków zostają przekazane osobom prawnym lub organizacjom zajmującym się inżynierią wiatrową.
3. Nadzwyczajne Zebranie Członków powołuje także jednego lub więcej likwidatorów, których zadaniem jest doprowadzenie formalne do zrealizowania uchwał w sprawie rozwiązania PSIW.
Tekst uchwalony na Zebraniu Założycielskim PSIW w dniu 17 kwietnia 2008 r.

"Ambasador Kultury Zamościa" 2014r.
Podsumowanie programu „Uniwersalna wartość Zamościa jako miasta światowego dziedzictwa UNESCO” – historia, architektura, społeczeństwo”15 grudnia 2017 roku w Galerii prof. Mariana Koniecznego Oddział Muzeum Zamojskiego, Planty zamojskie, ul. Łukasińskiego 2b, odbyło się podsumowanie programu „Uniwersalna wartość...
Życzenia Świąteczne 2017 W tym wyjątkowym czasie Świąt Bożego Narodzenia przekazujemy życzenia wszystkim Gościom i Przyjaciołom Muzeum Spełnienia wigilijnych życzeń oraz wszelkiej pomyślności w Nowym 2018...
Rozstrzygnięcie konkursu „Zwiedzaj wystawę…”! – ostatni numer z listy rezerwowejW dniu 10 września oraz 1 października 2017 roku (po przedłużonym okresie eksponowania wystawy) komisja powołana przez Dyrektora Muzeum Zamojskiego w Zamościu dokonała losowania kuponów...
Promocja książki Z. Klukowskiego „Zamojszczyzna 1918 – 1959” – fotorelacja 12 października w Sali Koncertowej Muzeum Zamojskiego odbyła się promocja książki Zygmunta Klukowskiego „Zamojszczyzna 1918 – 1959” wydanej przez Ośrodek KARTA...
Objazd naukowy – trzeci dzień konferencjiW trzecim dniu seminarium (22 września 2017 r.) wielonarodowe grono uczestników odbyło wycieczkę terenową, by zapoznać się z obiektami archeologicznymi będącymi tematem obrad....
V seminarium poświęcone Grodom Czerwieńskim 20-22 IX 2017 – relacja W dniach 20-22 września w Zamościu odbyły się obrady piątego seminarium naukowego poświęconego problematyce tzw. Grodów Czerwieńskich (X – XIII w.)....
Zmarł Profesor Marian KoniecznyZ żalem informujemy, że w dniu 25 lipca 2017 roku przeżywszy 87 lat, zmarł Profesor Marian Konieczny. Rzeźbiarz, profesor i b. rektor Akademii Sztuk Pięknych...
Niedzielne Spotkania MuzealneMuzeum Zamojskie w Zamościu zaprasza na „Niedzielne Spotkania Muzealne” dnia 16 lipca 2017 roku o godz. 13:00 i o godz. 15:00. Wykład poprowadzi dr Piotr Kondraciuk kurator...
Nowy nabytek Muzeum ZamojskiegoGromadzenie zabytków jest jednym z podstawowych zadań muzeum. Niedawno Muzeum Zamojskie wzbogaciło się o bardzo ciekawy dokument… Ten nabytek to akt nadania polskiego...
Promocja książki Izabeli Winiewicz W dniu 1 czerwca 2017 r. przed siedzibą Muzeum Zamojskiego z okazji Dnia Dziecka odbyła się promocja wydawnictwa adresowanego do dzieci i młodzieży, autorstwa...
VIII Konkurs Historyczny „Dzieci Zamojszczyzny. Siostry – Dzieciom.” 19 maja 2017 r. odbył się finał VIII Konkursu Historycznego „Dzieci Zamojszczyzny” pod honorowym patronatem Prezydenta Miasta Zamość, Instytutu Pamięci...
Konkurs Wiedzy o Zamościu i Regionie XXXII edycja 26 kwietnia 2017 roku w naszym Muzeum odbyła się XXXII edycja Konkursu Wiedzy o Zamościu i Regionie. Zgodnie z obowiązującą od wielu lat formułą...
Zaproszenie do projektuMuzeum Zamojskie w Zamościu serdecznie zaprasza dzieci, młodzież i ich opiekunów, do uczestnictwa w projekcie „Uniwersalna wartość Zamościa jako miasta światowego dziedzictwa UNESCO” –...
Życzenia Wielkanocne 2017Spokojnych i radosnych Świąt Wielkanocnych pogody ducha i nadziei życzy w imieniu współpracowników i własnym Andrzej Urbański Dyrektor Muzeum Zamojskiego
XXXII Konkurs Wiedzy o Zamościu i RegionieMuzeum Zamojskie w Zamościu po raz trzydziesty drugi organizuje Konkurs Wiedzy o Zamościu i Regionie. Tegoroczna edycja, podobnie jak wszystkie poprzednie, powstaje przy życzliwym...
Dzień KUL w ZamościuKatolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II zaprasza na Dzień KUL w Zamościu. Spotkanie odbędzie się 24 marca 2017 r. w Muzeum Zamojskim w Zamościu...
Niedzielne Spotkania MuzealnePrzed nami kolejne Spotkania Muzealne. Podobanie jak wcześniej odbywać się będą w sali koncertowej Muzeum Zamojskiego. Już w niedzielę 26 lutego 2017 r....

Atrakcje dla Dzieci w Wielkiej Brytanii - Polska Firma w UK
Pinnacle Climbing Centre to centrum wspinaczki z którego skorzystać mogą zarówno ci młodsi jak i starsi. Aby rozpocząć swoją przygodę…
Kto chciałby przejechać się Czołgiem? Któż z nas o tym nie marzy? Teraz Twoje marzenie może się spełnić! Firma Tanks…

Angielskie słowo "okropny" (awful) występuje w zestawach:
Angielskie słowo "okropny" (disgusting) występuje w zestawach:
Angielskie słowo "okropny" (atrocious) występuje w zestawach:
Angielskie słowo "okropny" (dreadful) występuje w zestawach:
Angielskie słowo "okropny" (horrible) występuje w zestawach:
Angielskie słowo "okropny" (nasty) występuje w zestawach:

Od 10 lat pracuję jako copywriter w branży health & beauty.
Jestem pasjonatką zdrowego stylu życia i szeroko rozumianej pielęgnacji ciała.
Uwielbiam poznawać i testować kosmetyki, stąd też pomysł na prowadzenie bloga.
Mam nadzieję, że zagościsz tu na dłużej, wyrazisz własne zdanie na temat produktów, które znasz i być może zainteresujesz się tymi, które opisuję.

Moja przyjacióyla znalazła sie w dość nie zrecznej sytuacji . Była synowa jest jest od kilku lat rozwiedziona z synem mojej przyjacióki .Była synowa podała ja o Alimenty . Co robić w takiej sytuacji. Pozdrawiam serdecznie i proszę o radę
blondiGernsheim, ostatnio online: 29 listopada 2018, 10:54
Gdybym od każdego napisanego w imieniu koleżanki/ kolegi postu, otrzymymywał 10 euro miesięcznie, to nie musiałbym już pracować, a i inflacja byłyby też z nawiązką pokryta. __________________________________________________________________________________________________________________Ale wracając do problemu - tak jak wspomnieli przedmówcy - jest to możliwe i uważam to za słuszne, bo to jest poniekąd kara za zaniedbania w wychowaniu syna i nie przekazanie mu pewnych ważnych wartości na życie. Bezmyślnego pasożyta potrafi wychować każdy. Nie przykładano się do wychowania, ale kasowało KG, to na starość trzeba coś oddać z tego co się pobrało.
Witam . Tak ma Pan rację , koleżanka mówi to samo .To jest kara za zaniedbania w wychowaniu syna.Dziękuje za dobre rady
Co robić w takiej sytuacji? Koniecznie skontaktowac sie z Adwokatem. On sprawdzi co, od kogo, komu, i ile sie nalezy. Jak juz, to do do placena "alimentow" na wnuka/wnuczke zobowiazani sa oboje rodzice rodzicow dziecka (tzn. dziadek i babcia ze strony ojca oraz dziadek i babcia ze strony matki alimentowanego dziecka) oczywiscie jesli ich renta (emerytura) wystarczy (1250€ musi dziadkowi / babci pozostac na koncie w banku.
dziękuję za wyczerpującą odpowiedz .Bardzo dziękuję w imieniu koleżanki
Ad :ja777: nie wprowadzaj ludzi w blad,taki obowiązek alimentacyjny istnieje, jesli ojciec dziecka nie moze sam placic alimentów to mozna sie ich domagać od dziadkow :https://www.infor.pl/prawo/alimenty/alimenty-na-dziecko/320890,Obowiazek-alimentacyjny-dziadkow-wobec-wnukow.html
Czesc , sprawa prosza . Babcia nic nie musi placic , zadnych alimentow , to bzdety . Synowa jedyne co moze , to ojca dziecka scigac o alimenty . Ponadto , od takich spraw sa kancelarie prawne.
Witam .dziękuję za zainteresowanie moja sprawą
Widocznie ojciec dziecka nie poczuwa sie do tego aby placic alimenty na swoje dziecko,obowiazek ten wiec przejdzie na babcie :http://prawo-porady.pl/artykuly,alimenty-od-dziadkow,20.html
Tak to prawda ojciec dziecka nie pracuje . W innym związku też ma dziecko , jest po 2 rozwodzie . Miga się od pracy i od płacenia

W NXT będziemy mogli zobaczyć nowy tag team z piękną panią manager. Będzie to "Hollywood Express", w którego skład wejdą Mike Dalton, Xavier Woods oraz ich valet - Audrey Marie. Chciałem w newsie umieścić również film promocyjny tego tagu zrobiony przez samych zainteresowanych, ale w ciągu kilku godzin od publikacji na YouTube (na koncie Xaviera Woodsa) został przełączony na widok prywatny. Oto zdjęcie z Twittera Xaviera Woodsa w pełnym składzie:
Wygląda na to, że bokser Floyd Mayweather i aktor Charlie Sheen mogą nie być jedynymi osobami spoza świata wrestlingu, które pojawią się na WrestleManii 29. Mówi się także o takich osobach, jak aktor Mr. T, baseballista Pete Rose, aktorka i modelka Jenny McCarthy. Federacja chce na największą galę 2013 roku sprowadzić, jak największą liczbę osób spoza świata wrestlingu, które pojawiały się w WWE przy okazji wcześniejszych WrestleManii.
Informowaliśmy, że na następnym RAW w Montrealu pojawi się Bret Hart. Okazuje się jednak, że może wcale nie zobaczymy go na tygodniówce, a wystąpi przy okazji "Pat Patterson Appreciation Night", która będzie miała wtedy miejsce. Warto przypomnieć, że to właśnie w Montrealu w Bell Centre (wtedy było to Molson Centre) w 1997 roku podczas WWF Survivor Series PPV doszło do tzw. "montrealskiego screwjobu", którego ofiarą padł właśnie ówczesny mistrz WWF - Bret "Hitman" Hart, a głównymi sprawcami byli prezes WWF - Vince McMahon, przeciwnik Harta w walce o WWF Title - Shawn Michaels oraz sędzia tamtego pojedynku - Earl Hebner. Przy okazji wspominania tamtego wydarzenia, w ramach ciekawostki można pokazać koszulkę sędziego Hebnera (obecnie pracownika TNA), w której występuje bardzo często podczas live eventów, a która odnosi się do screwjobu:
Informowaliśmy wczoraj, że Seth Rollins rzucił wyzwanie Cody'emu Rhodesowi, o którym Miz powiedział w poniedziałek, że jest przyszłością WWE. Cody postanowił odpowiedzieć za pomocą filmu, w którym powiedział, że z przyjemnością stanie do walki z mistrzem NXT i tylko od Rollinsa zależy czy się na to zdecyduje. Obaj panowie spotkają się prawdopodobnie podczas live eventu NXT 14 września.
Oficjele, w celu wypełnienia trzygodzinnego RAW, postanowili przeznaczyć więcej czasu na walki, co można zauważyć na kilku ostatnich galach. Jednak wciąż w federacji panuje przekonanie, że nie powinni tydzień w tydzień organizować trzygodzinnych gal czerwonego brandu.
Wczoraj pisaliśmy, że walka Daniela Bryana z Kanem znalazła się w karcie na nadchodzące PPV. Tak się jednak nie stało, ale najprawdopodobniej w przyszłym tygodniu do tego dojdzie. Wygląda także na to, że do karty zostaną dodane dwie kolejne walki - Randy Orton vs Dolph Ziggler oraz WWE Tag Team Titles Match: Kofi Kingston/R-Truth vs Prime Time Players. Wcześniej mówiło się o walce drużynowej z większą liczbą drużyn. Zmiany mogą nastąpić także w walce kobiet, o czym pisałem wyżej w newsie. Obecna karta prezentuje się następująco:

Sklep - sklep internetowy tamilove prowadzony przez Sprzedawcę pod adresem https://tamilove.pl.
Sprzedawca - MAGDALENA IWONA PRZEMUS, przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą pod nazwą Tamilove Magdalena Przemus, wpisany do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej prowadzonej przez Ministra Rozwoju i Finansów, NIP 6342573759, nr REGON 362165350, ul. Jesionowa 29, 44-177 Chudów.
Sprzedawca prosi o zwracanie towaru na adres: ul. Jesionowa 29, 44-177 Chudów niezwłocznie, a w każdym razie nie później niż 14 dni od dnia, w którym Konsument poinformował Sprzedawcę o odstąpieniu od umowy sprzedaży. Termin jest zachowany, jeżeli Konsument odeśle towar przed upływem terminu 14 dni.
W której przedmiotem świadczenia jest rzecz nieprefabrykowana, wyprodukowana według specyfikacji Konsumenta lub służąca zaspokojeniu jego zindywidualizowanych potrzeb. (produkt wykonany na zamówienie indywidualne, zmiana projektu wykonany w rozmiarze indywidualnym) lub
Jeśli okaże się, że dla rozpatrzenia reklamacji konieczne jest dostarczenie reklamowanego towaru do Sprzedawcy, Kupujący jest zobowiązany do dostarczenia tego towaru, w przypadku Konsumenta na koszt Sprzedawcy, na adres ul. Jesionowa 29, 44-177 Chudów.
ul. Jesionowa 29, 44-177 Chudów adres e-mail: 23tamilove@gmail.com
Sklep – sklep internetowy tamilove prowadzony przez Sprzedawcę pod adresem https://tamilove.pl
Sprzedawca - przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą pod nazwą Tamilove Magdalena Przemus, wpisany do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej prowadzonej przez Ministra Rozwoju i Finansów, NIP 6342573759, nr REGON 362165350, ul. Jesionowa 29, 44-177 Chudów.
Sklep – sklep internetowy tamilove prowadzony przez Usługodawcę pod adresem https://tamilove.pl
Usługodawca - przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą pod nazwą Tamilove Magdalena Przemus, wpisany do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej prowadzonej przez Ministra Rozwoju i Finansów, NIP 6342573759, nr REGON 362165350, ul. Jesionowa 29, 44-177 Chudów.

Copywriter PL - Copywriting, Teksty reklamowe, Opisy produktów, Teksty na stronę internetową F-Vat
Moja Oferta: Teksty na stronę www, artykuły na blog, opisy produktów, Copywriting. Jestem gotowy do podjęcia stałej współpracy z agencjami reklamowymi, firmami i klientami indywidualnymi. Gwarantuję:1. 100% unikalność tekstu. Nie stosuję synonimizerów czy mieszarek. Piszę każdy tekst osobno. 2. Zgodność tekstu z wytycznymi Zamawiającego. 3. Wyznaczony termin realizacji - nawet do 24 Godzin od za ...
Specjalista od e-marketingu i wordpressa / Copywriting / Pozycjonowanie / Tworzenie stron www
Witam, od 2006 roku wysilam się w branży E-marketingu. Działam jako Copywriter, Pozycjoner i Projektant stron www w technologii Wordpress. Zapraszam do kontaktu, jeśli potrzebujesz: 1. Copywriting - teksty na strony www, opisy produktów, artykuły na blogi itp. 2. Responsywne strony wordpress 3. Pozycjonowanie stron www - stron firmowych i sklepów internetowych Proszę poznaj moje portfo ...
Witam. Oferuję usługi spawalnicze metodą mig, tig, elektrodowo. Zajmuję się spawaniem stali, aluminium, stali nierdzewnej. Na życzenie klienta wykonujemy ogrodzenia, balustrady. Specjalizuje się także w balustradach szklanych aluminiowych i stalowych. Przystępne ceny, wysoka jakość. Zapraszam do współpracy
Rękaw foliowy, taśma, półrękaw oryginał I gatunek 8 zł netto/ kg
Podana cena dotyczy kilograma rękawa foliowego w I gatunku.Wykonujemy go w szerokości od 250 - 1000 mm. Grubość na życzenie klienta.Minimalne zamówienie - 60 kg.
Worki foliowe na 1 oponę - DOSTĘPNE OD RĘKI 0,42 zł sztuka/ netto
Worki foliowe na 1 oponę bez nadruku.Wymiary:szerokość - 90 cmdługość - 96 cmgrubość 40 micMinimalne zamówienie 100 sztuk.Dostępne kolory worków: - żółte- białe
Nasze usługi: Praca magisterska ? Praca dyplomowa ? Praca inżynierska? To już prawie koniec i możesz sobie pogratulować. Teraz obrona i upragniony tytuł będzie Twój. Chętnie pomożemy: Oprawa Prac Dyplomowych - Wejherowo - Oprawa Prac Licencjackich, Bindowanie, Wydruki Cyfrowe, Wydruki Kolorowe - Wejherowo W czym możemy Tobie pomóc? Np jeśli chodzi o Usługi Poligraficzne Opraw ...
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: inne usługi, Wejherowo

Jeżeli jesteś zaciekawiony powiększeniem ilości położeń, w jakich będzie osiągalna oferta Twojej firmy to wkraczając na tą witrynę wykonasz znakomite posunięcie. Katalog stron o-katalog. pl to miejsce, w którym wyróżniają się liczne firmy zajmujące się rozmaitą działalnością. O ile przeznaczysz chwilę czasu (rzeczywiście chwilę jako że strona www ta powstała na legendarnym skrypcie SEOKatalogu) na napisanie przedstawienia tego czym się zajmujesz to w katalogu tym znajdzie się Twój opis wspólnie z odnośnikiem do witryny www stanowiącej Twoją prezentację w sieci. Oprócz tego zdobędziesz naprawdę wartościowy odsyłacz.
Tytuł: O-katalog.pl - katalog stron www
Na tej stronie www znajdziesz katalog polskich firm to znaczy katalog witryn internetowych, w którym bez najmniejszego kłopotu dodasz wpis do swojej strony internetowej. Co będzie mieścił wpis? Będzie to opis tekstowy tego czym za...
Ten tematyczny serwis działa po to, by każ...
Sens.Media zajmuje się szeroko rozumianą reklamą. Naszym głównym celem jest stworzenie takiego obrazu firmy, by była rozpoznawalna. Ponieważ podstawą reklamy jest dzisiaj internet, skupiliśmy się na tworzeniu stron, które na zawsz...
Przeszukując internet w poszukiwaniu fascynującej strony o określonej i interesującej nas tematyce, bardzo przydatny może okazać się katalog stron. Dzięki temu w bardzo miły sposób posiadamy możliwość znaleźć adresy paru tego typu...
Infobrokering, czyli inaczej oferta nabycia baz danych i dynamicznie rozwijająca się płaszczyzna marketingu w Polsce. Jednym z prekursorów tej specjalności na polskim rynku jest agencja brokerska Target Media, której siedziba mieś...
Chciałbyś pokazać się innym w sieci za darmo? Nasz katalog firm Info-firm.net daje Ci taką możliwość. Wystarczy, że dodasz swoją stronę do katalogu, albo swoją firmę do spisie firm. Wyszukiwarka firm obecnie zawiera kilka tysięcy ...
Szablony malarskie i prezenty na ślub - e-Dekorator.com

Producenci - Witryny związane z biznesem, firmą, pracą
Najlepsza w sieci strona zawierająca ogromną bazę ekspresów do kawy. Znajdziesz tutaj sporo opisów, recenzji, testów, zdjęć najlepszych ekspresów do kawy. Będziesz mógł również porównać różne modele ekspresów do kawy. Serdecznie zapraszamy na naszą stronę.
Spółka "Ocean" to wytwórca odzieży reklamowej z szerokim wachlarzem oferty i wysoką jakością każdego produktu. Do asortymentu zaliczają się t-shirty reklamowe, bluzy, kurtki i mnóstwo innych. Oferujemy Państwu indywidualną współpracę i unikatowe projekty.
Opakowania tekturowe - kartony, pudła, teczki. Rodzaje tektury z jakich produkowane są opakowania tekturowe, oferta produktów z tektury. Producent opakowań z tektury oferujący produkty najwyższej jakości w branży. Zapraszamy do zapoznania się ofertą oraz składania zamówień.

„Aktorstwo. Historia w praktyce” – spotkania i warsztaty aktorskie Teatru Zagłębia - Wydarzenia - PelniaKultury.pl
„Aktorstwo. Historia w praktyce” – spotkania i warsztaty aktorskie Teatru Zagłębia
„Aktorstwo. Historia w praktyce” to cykl warsztatów aktorskich oraz spotkań wokół najważniejszych etapów polskiego aktorstwa realizowany w sonowieckim Teatrze Zagłębia. Najbliższe, już w sobotę, 13 października, będą poświęcone sztuce aktorskiej XIX wieku.
Uczestnicy projektu, młodzież oraz osoby dorosłe, mogą wziąć udział w wydarzeniach z dwóch ścieżek: praktyk i teoretyk. W ramach ścieżki praktyk, pracując z aktorami będą mogli sprawdzić m. in., jak grali aktorzy w XVIII- i XIX-wiecznym teatrze, co to znaczy być aktorem Tadeusza Kantora czy kim jest współczesny aktor-performer. Warsztaty przeznaczone są dla osób powyżej 14. roku życia, koszt udziału to 10 zł/os. Ścieżka teoretyk zabierze uczestników w świat teatralnej przeszłości. Posłuchają opowieści, zobaczą materiały źródłowe i multimedia dotyczących najciekawszych rozdziałów w historii polskiego aktorstwa. Spotkania są otwarte, dla wszystkich zainteresowanych.
Warsztaty aktorskie z Małgorzatą Saniak to zajęcia, w czasie których idąc za „Podręcznikiem sztuki dramatycznej dla artystów i amatorów” Anastazego Trapszo uczestnicy sprawdzą czym jest ruch, mimika i gestykulacja w teatrze. Przećwiczą jak wyrażać emocje na scenie oraz sprawdzą jak teatralne rekwizyty wpływają na ruch na scenie i sposób kształtowania postaci.
W drugiej połowie XIX wieku na scenie krakowskiej pod dyrekcją Stanisława Koźmiana, rodził się styl zwany „szkołą krakowską”. Czym różnił się od „szkoły warszawskiej”? Jak można scharakteryzować twórczość Antoniny Hoffmann – najlepszej przedstawicielki „szkoły krakowskiej”? Czy i dlaczego w tym stylu możemy szukać początków nowoczesnego aktorstwa? Tego wszystkiego będzie można się dowiedzieć w czasie sobotniego wykładu.
Sztuka aktorska XIX wieku to fascynujące biografie i tajniki sztuki aktorskiej, do których wciąż warto wracać. Spotkanie odbędzie się u współorganizatora projektu Mediateki Zagłębiowskiej (ul. Kościelna 11 w Sosnowcu).
Zapisy na wszystkie wydarzenia przyjmuje Biuro Obsługi Widzów: 32 266 11 27 (pon-pt 8:00-15:00) / bow@teatrzaglebia.pl.
Projekt został dofinansowany ze środków Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego pochodzących z Funduszu Promocji Kultury. Organizowany jest we współpracy z Miejską Biblioteką Publiczną w Sosnowcu.

Jednym z coraz częściej stosowanych sposobów odmłodzenia skóry, przy użyciu nieinwazyjnych metod, jest infuzja tlenowa. Wrocław - w tym mieście jednym z gabinetów kosmetycznych, gdzie skorzystamy z takiej specjalistycznej terapii, w stu procentach bezpiecznej i skutecznej, jest salon Coco-Time, proponujący duży wybór zabiegów medycyny estetycznej. Wspomniana kuracja polega na podskórnym wprowadzeniu skoncentrowanych składników aktywnych z pomocą hiperbarycznego tlenu.
Opisywana infuzja tlenowa (Wrocław) przynosi efekty natychmiast po zakończeniu zabiegu, skóra jest wyraźnie odświeżona, poprawie ulegają kontury twarzy, następuje też zauważalne zmniejszenie zmarszczek mimicznych i innych niedoskonałości skórnych. Wielkim atutem takiej kuracji upiększającej jest ponadto możliwość jej stosowania do wszystkich rodzajów skóry, warto już dzisiaj skontaktować się telefonicznie, z przedstawicielem omawianego gabinetu, w celu ustalenia terminu zabiegu.
Jednym z zabiegów pielęgnacyjnych polegających na złuszczeniu naskórka, oferowanych przez gabinety medycyny estetycznej, jak również przez gabinety kosmetyczne jest mikrodermabrazja. Wspomniany zabieg ogólnie mówiąc, jest formą mechanicznego ścierania zrogowaciałego naskórka poprzez oddziaływanie na jego...
Acuvue to ceniony w branży producent soczewek kontaktowych, także kolorowych, przeznaczonych dla praktycznie wszystkich typowych wad wzroku. Soczewki kontaktowe dla astygmatyków to jedna z propozycji sprzedażowych tej marki, chętnie wybierana przez zainteresowanych klientów, niezdecydowane osoby mogą bezpłatnie...
Potrzebujesz znaleźć rozwiązania na naprawdę niesamowity makijaż permanentny? Wrocław to miasto, w którym jesteś w stanie bardzo szybko i łatwo znaleźć dla siebie fantastyczne metody jedzenia. Jesteśmy w stanie bardzo łatwo i prosto odnaleźć najlepszej klasy środki, jeśli chodzi o makijaż permanentny....
Delikatne, łagodne kosmetyki do pielęgnacji skóry dziecka.

Ja dodałabym do tego mąkę kukurydzianą i gryczaną (ale uwaga - każda ma inny smak).

Hej! Kilka dni temu przyszła do mnie kolejna paczka od Choies. W środku był sweterek z kosmitami oraz crop top, który chciałam mieć od baaardzo dawna.
Ogólnie jak tylko zobaczyłam ten sweter na stronie strasznie mi się spodobał, lubię tego typu rzeczy strasznie, a ten został jedną z moich ulubionych ubrań. Szkoda tylko, że niedługo będzie już za ciepło by go nosić.
Następną rzeczą jest crop top. Pamiętam, że pierwszy raz zobaczyłam go na taobao i miałam go stamtąd zamówić, ale później gdy wybierałam sobie rzeczy z Choies znalazłam go tam. Nawet nie wiecie jak bardzo się cieszyłam.
Crop top jest bardzo dobrej jakości, nie mogę mu nic zarzucić. Jest dokładnie taki jak na zdjęciu. Naprawdę bardzo go lubię.
Byłabym Wam naprawdę wdzięczna za kliknięcie w któryś link.
świetne rzeczy ♥ i super słodki wygląd :3
Hm, do sweterku z kosmitami nie jestem przekonana, ale w crop topie się zakochałam.
Jezu, wszystko takie piękne, nie umiałabym skomentować, co podoba mi się najbardziej ;n;
Fajne rzeczy. Super wyglądasz na tych fotkach. Pozdrawiam http://jusinx.blogspot.com
Świetne ubrania. Ładnie w nich wyglądasz - pasują Ci :)
Ale superaśne ! Wszystkie ! Chcem je! Nie, poważnie, lepiej wszystko pochowaj, bo zaraz wbiję do ciebie na przymierzanie ciuszków xD
świetne rzeczy, są jak najbardziej w moim stylu^^
Świetne ciuchy! I super wyglądasz w tej peruce :)
Zapraszam na konkurs z BABY LIPS -> http://lady-hard.blogspot.com/
masz dryg do prowadzenia bloga! ^^
Ten sweterek z kosmitami jest śliczny ♥
Pierwszy sweterek jest cudowny *o* <3
Drugi sweterek ze spódnicą - świetne połączenie!
Bardzo ładnie wyglądasz :) Świetne rzeczy ^^
Piękne rzeczy :) a ty jestes urocza ;D
cudowny sweterek! <3 włosy farbowane czy peruka? :)
Świetne stylizacje! *.* Uwielbiam taki styl :3 Sweterek jest przepiękny ;)
cudowna stylizacja, ogólnei masz bardzo ciekawy, oryginalny styl, mogę wiedzieć jaką farbą/tonerem, bądź nie wiem czym farbowałaś wlosy? :)
piękne są te rzeczy. kupiłabym sweter, ale hajs mi się nie zgadza. eh, takie rzycie ;--;
Bardzo podoba mi się ten sweterek. :)
Jeśli blog Ci się spodoba- zaobserwuj, z przyjemnością się odwdzięczę. ;)
Świetne rzeczy wybrałaś ! Masz fajny kolor włosów ! :D
obie rzeczy mają moc i sa typowo w moim guscie !!! super wybaralas!
Śliczny sweterek! Podoba mi się Twój blog:-)
zapraszam do mnie, jeśli Ci spodoba, to zaobserwuj, proszę :-)
Ale piękny sweter i crop top! obserwuję.

Florystyka kojarzy się głównie z kwiatami. Dotychczas na wielkie uroczystości takie jak ślub używano jedynie kwiatów w połączeniu z elegancką zielenią. …
Florystyka kojarzy się głównie z kwiatami. Dotychczas na wielkie uroczystości takie jak ślub używano jedynie kwiatów w połączeniu z elegancką …
Zimowy ślubChoć śluby w Polsce odbywają się przeważnie od maja do września, to bywają pary, które decydują się na tą …
Czy przeglądając strony internetowe w poszukiwaniu ciekawych i niekonwencjonalnych prezentów, zwróciliście uwagę na piękne szkatuły, kartki, ramki na zdjęcia, do …
Domowa hodowla warzyw i owocówod niepozornej pestki do zielonego gaju…Kto z nas przechadzając się wśród zielonych arcydzieł wystawionych na półkach …
Chrzciny to jedna z najważniejszych uroczystości rodzinnych. Młodzi rodzice, którzy decydują się na ochrzczenie dziecka, mają przed sobą nie lada …
Ikebana – czy jeszcze o niej pamiętamy?
Ikebana to japońska sztuka układania kwiatów z wielowiekową tradycją. Rośliny układa się według ścisłych zasad tak, aby symbolizowały niebo, ziemię …
Tutaj w szybki i przystępny sposób zapoznasz się z zasadami udziału w naszych kursach

Znaleziono około 108 wyników dla: pilot toyota corolla
Witajcie Mam problem i liczę na Waszą pomoc, gdyż u mnie w mojej Corolce ( 98 r, Sedan, silnik 1,4) pojawiają się kłopoty przy centralnym: 1. przy zamykaniu/otwieraniu drzwi pilotem, lewy przedni reflektor nie świeci,nie mruga,nie ma żadnej reakcji- tak jest zawsze. 2. czasem wciskając pilota w celu...
Samochody Zabezpieczenia geronimo13 06 Maj 2013 17:11 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1266
Jaki alarm do TOYOTy Corolli 2002 rok
Witajcie. Mam pytanie w sprawie montażu alarmu w toyocie corolli z 2002 roku. Mam w niej oryginalny pilot do centralnego zamka. Czy mogę w niej zainstalować tradycyjny alarm pilotowy np. EXUS V10 bez CAN , czy on będzie działał z tym samochodem nie bedą wyskakiwały błędy?? Czy w tym samochodzie jest...
Witam, wczoraj bawiłem się pilotem od zamka centralnego i teraz nie mogę nim zamknąć/otworzyć auta. Dioda miga non stop tym samym tempem. Jest to TOYOTA COROLLA VIII KOMBI 1.4 VVTI 97KM 71KW 2000 Dodano po 17 Już naprawiłem do zamknięcia Dodano po 1 Wystarczyło przekręcić kluczyk na...
Samochody Zabezpieczenia Maćko233 17 Gru 2018 17:35 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 93
Witajcie Mam Toyote Corolle 2002 rok, problem polega na tym że mam uszkodzone dwa piloty od alarmu i po odłączeniu akumulatora alarm sam sie uzbraja i unieruchamia mi samochód. Jestem w stanie bez problemu odłączyć alarm na stałe ale chciałbym się dowiedzieć gdzie może znajdować się centralka od alarmu...
Witam! Toyotę E11 posiadam już dobrze ponad 2 lata,a ostatnio zaczęła mnie zastanawiać i irytować jedna rzecz. Otóż w przednim lewym reflektorze(od str kierowcy) co kilka miesięcy spala mi się żarówka.Jest to tym bardziej irytujące,że aby założyć tam nową żarówkę muszę wyciągać akumulator.Dawniej wyciągałem...
Witam mam taki problem posiadam corolle e11 liftback 5D z 2001 roku.Posiada ona centralny zamek zamykany z kluczyka, kupiłem sterownik RTX SE2N z pilotem i problem jest jak podłączyć to wszystko w samochodzie.Dodam jeszcze że sprzedawca sprzedał mi do tego siłownik.
Spróbuj szukać modułu pod fotelem kierowcy zazwyczaj znajduję się pod deską rozdzielczą od strony kierowcy. Sprawdziłeś baterię w pilocie.
Witam kolegów. Montował może ktoś alarm w takim samochodzie? Chę zamontować seo, tylko nie wiem czy z pilotami czy bezpilotówkę, czy może w tym roczniku montować seo z can-em? Czy czekają mnie jakieś niespodzianki? Jesli ktoś miał styczność z tym autem, proszę podzielcie się doświadczeniem. Rafał.
Witam,mam problem z alarmem w tyocie corolla z 96roku.A sprawa dotyczy pilota.Posiadam tylko jednego pilota,który z nie widomych przyczyn przestał działać.Dodam że baterie w pilocie są nowe.A alarm jest o nazwie AVITAL.Może ktos mi doradzi co mogę zrobić.Dziękujęza ewentualna pomoc.
Samochody Zabezpieczenia mitsumaniek 28 Lis 2008 12:42 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 3234
Mam problem z centralnym zamkiem, a mianowicie zamyka się normalnie z pilota(pilot w kluczyku), ale niestety już się z pilota nie otwiera. Gdzie szukać rozwiązania tego problemu?
Samochody Elektryka i elektronika kiler82 30 Sty 2009 10:00 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 4770
Witam. Mam Toyotę Corolla 2005 1,6 benzyna. W samochodzie jest centralny zamek z oryginalnym pilotem w kluczyku. Pytanie brzmi jak zrobić domykanie szyb w aucie? Czy jak w niektórych samochodach wystarczy wysterować odpowiednie wejście chwilową masą lub + i szyby się automatycznie domkną? Czy też trzeba...
a jak jest przy silnikach 2.0 d4d sterowanych przez potencjometr ? bo z tego co wyczytałem ,można napotkać informacje iż jest taka możliwość tylko zastanawia mnie tylko czy aby na pewno i w które piny sie podpina pilota ?
Samochody Początkujący PawelToy 29 Sie 2014 12:32 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1302
Kolego nie dasz rady samemu tego zrobić, trzeba sprawdzić czy ta puszka faktycznie to ten dołożony immo, najprawdopodobniej te dwie czarne kostki uniemożliwiają Ci odpalenie auta. Czy ta mała puszka z czerwonym i białym przewodem jest podłączona do tek którą rozebrałeś ? Wrzuć foto pilotów.
Toyota corolla verso 1.8 2004 Nie działa kluczyk.
Samochody Początkujący Mundekkg 29 Wrz 2016 20:53 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 816
Czarny z wbudowanym pilotem 2 przyciskowym. W związku z tym iż jest trochę wygięty w obawie prze złamaniem dorobiłem zwykły bez pilota na którym po przełożeniu transpondera samochód oczywiście odpala bez problemu. Stąd moje pytanie czy jak załatwię sobie taki transponder to zakoduję go samodzielnie...
Zegar kupiłem na aukcji,wtyczkę oryg.do ebera też,przekaźniki i pompkę też.Fotki i schemat umieszczę pod koniec tygodnia z braku czasu lub pisz na PW.Można dokupić sterownik na pilota za 60zł, ale zegar chyba jest lepszy.
witam Mam toyote corolle 96r. problem jest wyrobiony zamek od drzwi kierowcy. Kiedy wkladam kluczyk do zamka to nie mogę go przekręcić, można tylko lekko go poruszac. Do samochodu wchodze poprzez drzwi pasarzera. Moje pytanie czy w tym modelu można przelożyć zamek z drzwi pasarzera do drzwi kierowcy...
Samochody Elektryka i elektronika kubanczyk 10 Sie 2007 23:09 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 2215
Witam Może ktos miał coś takiego albo zrobił mam nadzieje to mi pomoże. Jak juz napisałem mam Corolle Kombi z Alarmem Avital. Wiem ze mam dwa kanały wolne 2 i 4. W samochodzie jest taki myk aby otworzyć klape tyna należy odblokować zamek. Centralny zamek tego nie robi jest dodatkowy guzik od blokowania...
Wiem, że to może dziwne pytanie ale co to jest "trymerek"? Ten niebieski kondensatorek w pilocie? Przeniosłem z "Zabezpieczenia Serwis" (sharp)
toyota corolla 2004 1.4 4ZZ-FE kodowanie pilota problem !!
Samochody Elektryka i elektronika buuuum 28 Sty 2010 17:57 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 4382
Witam jestem nowy na forum i potrzebuje pomocy. Mam Corollę z 2003 roku i chciałem zaprogramować nowy kluczyk z wbudowanym pilotem. Oryginalnie dostałem zwykły kluczyk i osobno pilot do otwierania i zamykania centralnego zamka i uzbrajania alarmu. Udało mi się zaprogramować imobilizer w kluczyku dzięki...
Samochody Elektryka i elektronika zbycel 06 Maj 2010 15:29 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 4546
Toyota Corolla (challanger) - Bardzo słaby zasięg pilota
Witam. Już od dłuższego czasu mam problem z otwieraniem samochodu przy pomocy pilota. W normalnych warunkach Łapie z około metra, u mnie na osiedlu trzeba przyłożyć w odpowiednie miejsce przy szybie by w ogóle załapał. Pojawienie się lodu na szybie może wyeliminować nawet tę możliwość. Bateria w pilocie...
Samochody Zabezpieczenia Plajer 05 Gru 2012 17:58 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1542
Toyota Corolla 2002 1,4 4ZZ - centralny zamek, pilot, programowanie?
Samochody Elektryka i elektronika grzesiekw40 28 Gru 2012 21:44 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 9204
Witam, Niedawno kupiłam samochód Toyota Corolla i mam do niego pilot o nazwie challanger. I-duży przycisk na środku, II- III obok siebie poniżej. Mam takie pytanie do czego służy ten przycisk III bo w instrukcji nie pisze po naciśnięciu na pierwszy rzut oka nic się nie dzieje.
Samochody Elektryka i elektronika deesz 13 Wrz 2013 19:03 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1023
To jest stary Legendford LF-100. Nie wiem, czy jeszcze dokupisz piloty. To nie jest to samo , co popularny Legendford F14.
Toyota Avensis 1,8 VVTi rok 2001. Mam dwa oryginalne kluczyki czarne. W jednym(zapasowym) padła jakiś czas temu bateria(nie wiem jak dawno, bo go zasadniczo nie używam). Ostatnio zaszła konieczność go użyć, założyłem nową baterię i lipa!!! Centralny zamek działa, rozrusznik kręci a bryka nie pyrka!!!...
Witam Proszę o pomoc w rozwiązaniu problemu: Dzisiaj nie mogłem otworzyć Toyoty Corolla E12 2002 za pomocą pilota w kluczyku. Gdy wsiadłem do auta, zapaliłem samochód i włączyłem światła (!) zegary były ciemne (nie podświetlone). Nie działa też radio. Podświetlenie zegarów jest w momencie, kiedy...
Samochody Elektryka i elektronika lasmaciek 23 Paź 2017 20:58 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 414
Cześć! Rozładował mi się pilot od alarmu. Czy jest jakiś sposób żeby go z powrotem zakodować albo w ogóle pozbyć się tego alarmu? Nie mogę odpalić auta.
Witam, proszę o identyfikację brakującego elementu(SMD), chodzi o jego wartość. Umiejscowiony jest przy przycisku od otwierania, którego również jest brak. Pewnie jest to kondensator tylko wartość, no właśnie.
Samochody Elektryka i elektronika MUSZKA-ALA 12 Lis 2018 10:54 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 36
Czy można do niego dokupić pilota? Toyota Corolla rocznik 2002 - radio było bez pilota (58802). Pozdrawiam.:_
Radia Samochodowe Początkujący Adewag 17 Lip 2014 07:46 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1325
Mam dziwny problem z alarmem. Ciężko wyłączyć alarm, czasem muszę klikać pilota z pół minuty, natomiast załączanie alarmu zawsze za pierwszym razem. Problem jest z obydwoma pilotami, w obu są nowe baterie. Gdy wywołam alarm, otwierając drzwi kluczem, mogę go wyłaczyc za 1 naciśnięciem. Wyłączanie immobilizera...
Witam. Mam podobny problem w Toyota corolla 2003 r.W moim aucie jest zamontowany przez ASO alarm QY 01. Jest oddzielny pilot alarmu. Na dzień dzisiejszy udało mi się zdiagnozować usterkę w centralce tego alarmu. Nie jestem w 100% pewien ale najprawdopodobniej jest to pamięć 93LC46B. Jeżeli udało by...
Poszukuję pilota do alarmu challanger nt toyota corolla. Może być używany, a nawet niesprawny. Czy ktoś może dysponuje takim niepotrzebnym pilotem?
nie schemat mam ,,,,wygląda jak st 800 ,montowali mi go w Alan-Auto dealera Toyoty we Wrocku ,tak jak mówiłem ...nie są chętni do rozwiązania tego problemu sam.. 8 lat i się migają ,a coś tam pozmieniali ,,,..tak mi się wydaje podczas instalacji ,,bo instrukcja montażu podaje cykl wprogramowynia pilota...
Witam wszystkich mam pytanie czy ktoś wie jaki dokładny parametr ma kondensator zaznaczony na zdjęciu tj pilot od toyoty corolli z 2004r. "CHALLENGER ST 800_P". Z GÓRY DZIĘKUJE.
Toyota yaris 2004 - Mrygaja awaryjne nie można odpalić ani zamknąć auta z pilot
Dopóki w 100% nie będziesz pewny jakiej firmy system alarmowy masz zamontowany w samochodzie Prawdopodobnie będzie chellenger, bo chyba takie Toyota montowała w tym czasie - w corolli taki mam. Ja bym w pierwszej kolejności sprawdził napięcie na akumulatorze - miałem podobne zdarzenie w megance, że...
Witam! Mam podobny problem z corolla z 2000r w dieslu. Posiadam tylko jeden czarny, 2-przyciskowy klucz. W salonie dowiedziałem się, że dorobienie takiego kluczyka to koszt ok 500zl, jeśli posiadam kod klucza, jeśli nie mam kodu to kwota wzrasta do ponad 1000zl. Niestety grozi mi ta większa i chciałbym...
Samochody Elektryka i elektronika puzel 05 Sie 2009 11:01 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 7767
Witam Mam Corollę z 1997 roku wyposażoną w ww fabryczny alarm. Pilot ma wolne kanały, chciałbym pod drugi kanał (guzik po prawej pilota, fabrycznie nic pod nim nie jest zaprogramowane) podłączyć siłownik do otwierania tylnej klapy. Nie znam się na elektryce i elektronice ani nie dysponuję schematem...
Witam, dołączam do tematu, bo nie jest zamknięty. Toyota Avensis Verso 2,0 D4D 2002r. Mam problem od niedawna z zamkiem od strony kierowcy . Nie otwiera z pilota tych drzwi (również nie zamyka). Nie działa również zamykanie i otwieranie drzwi z przycisku el. zamykania tych drzwi z wewnątrz. Zamyka,...
No nie koniecznie. Rozmawiałem z specem od toyot (pracownik) i powiedział mi że po zmianie baterii pilot powinien dalej śmigać jak wcześniej.
Witam u mnie w Corolli Verso jest tylko pilot oryginalny nie ma żadnego alarmu struje tylko centralnym zamkiem, a jak uchylę drzwi to nic się nie załańcza. Corolla jest już w nowej budzie,jest z rocznika 2005 dla ułatwienia,a jaki alarm proponujecie.
Samochody Zabezpieczenia krystiannorwegia 09 Mar 2011 13:10 Odpowiedzi: 20 Wyświetleń: 8172
Witam. Mam w aucie (Toyota Corolla E12T) centralkę st-800. Do tego pilot z trzeba przyciskami. Sprawdziłem według schematu wszystkie czujniki: drzwi, zapłon, przycisk serwisowy, czujnik dźwiękowy etc. Wszystko jest ok. (nie działa syrenka, ale jest chyba spalona, bo nie udało mi się jej uruchomić...
Samochody Zabezpieczenia betoven 04 Lip 2009 20:56 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1275
Witam, Jak to zwykle bywa w przypadku zakupu samochodów używanych, dostajemy kluczyki i piloty ale już instrukcje, kody i informacje co zrobić w przypadku awarii już nie. W tym przypadku chodzi o Toyotę Corollę 2004 i zamontowany alarm Challenger ST 800 P ver 5.0 z PIN KODEM. Przy zakupie...
Samochody Zabezpieczenia msepl 11 Sty 2013 12:40 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 8877
Kupiłem Toyotę corollę w której jest zabudowany alarm Challenger.Niestetyna pilocie brak jakichkolwiek oznaczeń na temat modelu.Pilot posiada trzy przyciski -jeden dłuższy i dwa krótkie oznaczone dwoma i trzema kreskami.Ten z trzema kreskami nie działa.Pilot jest skręcony z tyłu jedną śrubką.Jeśli ktoś...
Samochody Zabezpieczenia tomusia 09 Maj 2006 14:38 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 4231
Przełożyłem właśnie licznik i wszystko działa zajebiście!!! Dzięki sigi za pomoc a mam jeszcze do Ciebie pytanko wiesz cos może na temat alarmów i centralnych zamków a dokładniej czy możliwe bedzie podłączenie uniwersalnego centralnego zamka do alarmu (chyba seryjnego) toyoty corolli czy bedzie można...
Mam pytanie- zeby naladowac akumulator musze rozlaczyc kleme (-) a wtedy wyje syrena- czy tak? Nie mam kluczyka do syreny- polamal sie- jak poradzic z tym problemem. Pilot ma 3 przyciski. Prawdopodobnie mam uszkodzony regulator napiecia, a moze problem "siedzi" w alternatorze ( przepalanie zarowek i...
Samochody Zabezpieczenia jacq 30 Sty 2005 06:07 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 2554
Czesc! Mam problem z alarmem Avital Mark III w mojej kupionej niedawno Toyocie Corolli 95. Chodzi o to, że alarm nie wydaje zadnego dzwieku ani mrugniec świateł. Mam do niego intrukcje montażową i wiem, że można go przeprogramować wyłącznikiem serwisowym. Próbowałem sprawdzić funkcję chirp ale nie mam...
Samochody Zabezpieczenia goblins 27 Cze 2006 12:17 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 1408
Witam mam problem.Posiadam auto Toyota Corolla rocznik 92 (liftback)Zablokował mi się centralny zamek nie mogę otworzyć drzwi z pilota.Wkładam kluczyk aby otworzyć drzwi z kluczyka i nie mogę przekręcić zamka.Nie wiem co mam zrobić.Nie mogę dostać sie do samochodu.Proszę o pomoc.Kupując auto dostałem...
Witam. Wiem ze na forum jest troszkę informacji odnośnie dodatkowych zabezpieczeń ale nie potrafię znaleźć konkretnych odpowiedzi które mnie nurtują. Czy ktoś stosował w swoim autko takie coś [url=] WYŁĄCZNIK ZAPŁONU. na ile to jest skuteczne i czy jest sens montażu takowych urządzeń. Jeśli tak...
Samochody Początkujący Genkowski 07 Wrz 2008 15:40 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 2730
Witam Posiadam alarm Chalanger NT (Toyota Corolla) i mam następujący problem Proszę o pomoc. Co jakiś czas załącz mi sie syrena alarmu, ale bez migania migaczy czyli bez wzbudzenia alarmu. Nie działa oczywiście wyłącznie/załączenie z pilota.. Ostatnio zdarzyło się to w czasie jazdy i nie przerwało...
Samochody Zabezpieczenia Firmanty 17 Sie 2012 08:29 Odpowiedzi: 11 Wyświetleń: 4240
Witam, Od roku posiadam Toyotę Corolla verso 2004, 2.0 d4d, która ma zamontowane zabezpieczenie challenger nt811 z pilotem silver, zgodnie z gwarancja, a w praktyce mały przycisk pod kierownica wymagający pin code, inaczej nie zastartuje silnika. Musiałem oddać do regeneracji rozrusznik, po naprawie...
Samochody Zabezpieczenia marek majchrzak 06 Wrz 2016 17:15 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1212

Miasto zapłaci za prąd dużo więcej - Miasto Leszno
JESTEŚ TUTAJ: Strona główna » Aktualności » Miasto zapłaci za prąd dużo więcej
Urząd Miasta wynajął firmę, która przygotowała wszystkie formalności. Grupa powstała w czerwcu 2012 roku. Przystąpiło do niej 65 podmiotów, m.in.: Urząd Miasta, szkoły, przedszkola, miejskie instytucje sportowe, kulturalne, zajmujące się pomocą społeczną, duże miejskie spółki oraz komenda straży, izby celna i skarbowa, uczelnie wyższe, Archiwum Państwowe.
Latem 2012 ogłoszono przetarg i wybrano dostawcę energii dla grupy na lata 2013-2014.
Wiadomo, że ceny energii elektrycznej rosną teraz w całej Unii Europejskiej. Jest to spowodowane małą ilością alternatywnych źródeł energii oraz wzrostem opłat za emisję dwutlenku węgla. I tak jest także w Polsce. I tak dzieje się w Lesznie.
Dlatego samorząd zdecyduje się podpisać umowę z wybranym w przetargu dostawcą tylko na rok 2019, w nadziei, że coś się w tej kwestii zmieni, to znaczy, że ceny spadną.
Jeśli przyjmiemy, że podmioty skupione w leszczyńskiej grupie zakupowej zużyją w przyszłym roku tyle samo energii co w roku 2018, to - według nowych cen - zapłacą za nią o 2,8 mln zł więcej niż w roku 2017 lub 2018.
- Spodziewam się, że za chwilę miejskie spółki będą zgłaszać do urzędu konieczność wzrostu cen swoich usług właśnie z racji podwyżek kosztów energii elektrycznej - tłumaczy prezydent.

Najważniejszym zadaniem operacyjnym logistyki dystrybucji jest prognozowanie popytu rynkowego na wyroby produkowane przez przedsiębiorstwo. Jeśli w gospodarce rynkowej przedsiębiorstwo nie będzie wyprzedzać planów produkcyjnych badaniami pierwotnego popytu, to przegra z konkurentami tak postępującym...
Najważniejszym zadaniem operacyjnym logistyki dystrybucji jest prognozowanie popytu rynkowego na wyroby produkowane przez przedsiębiorstwo. Jeśli w gospodarce rynkowej przedsiębiorstwo nie będzie wyprzedzać planów produkcyjnych badaniami pierwotnego popytu, to przegra z konkurentami tak postępującymi.
Misją logistyki dystrybucji jest konieczność dostosowania podaży oferowanych towarów do rynkowego popytu na te towary. Wymaga to gromadzenia i dostarczania takich asortymentów towarowych i w takich ilościach, które są najbardziej zbliżone do potrzeb rynku.
Ogół problemów decyzyjnych związanych z logistyką dystrybucji i wymagających operatywnych decyzji menedżerskich, można podzielić na dwie podstawowe kategorie dotyczące odpowiednio:
- logistycznego zarządzania procesami dystrybucji towarów,
- fizycznego sterowania przepływami towarów od producenta do konsumenta.
Pierwszy problem wiąże się z zarządzaniem strumieniami informacyjnymi warunkującymi odpowiednią sprawność fizycznych procesów dystrybucji. Efektywne zarządzanie procesami dystrybucji oparte jest na ścisłym wykorzystaniu ilościowych metod marketingowych w zakresie ustalania rzeczywistych potrzeb rynkowych. Drugi problem dotyczy technologii przemieszczania towarów – począwszy od złożenia zamówienia aż do fizycznej dostawy do odbiorcy. W zakres tak rozumianej technologii dystrybucji wchodzą procesy magazynowe, transportowo-manipulacyjne, a także opakowania.
W logistycznym systemie dystrybucji występuje szereg różnych kanałów przepływu towarów od producenta do konsumenta, w których uczestniczy wiele ogniw pośrednich w postaci magazynów wyrobów gotowych, hurtowni centralnych i regionalnych, sklepów i punktów detalicznych, a także ogromna sieć akwizytorów, różnorodne punkty dealerskie itp.
Podstawowym ogniwem każdego kanału dystrybucyjnego jest magazyn producenta, który może obejmować jeden centralny skład wyrobów gotowych, lub szereg magazynów rejonowych. Tutaj następuje kompletowanie dostaw dla pośredników oraz niekiedy dla końcowych klientów. Jest to zazwyczaj końcowe ogniwo procesu produkcji, a pierwsze w kanale dystrybucji.

Coraz bliżej Święta, coraz bliżej Święta! Kiedy zobaczyłam zapowiedź przedświątecznej oferty bielizny w Lidlu wiedziałam, że muszę Wam ją pokazać. Przepiękne, subtelne, koronkowe wzory w niskiej cenie i bardzo dobrej jakości. Sama się w nich zakochałam! Perfekcja i elegancja, zobaczcie same!
Oferta dostępna jest od 6 grudnia do wyczerpania zapasów – czyli prawdopodobnie potrwa bardzo krótko. Jest na co polować.
Co powiecie na przepiękne biustonosze z koronką w eleganckich kolorach? Dostępne od rodzaju 75A do 90E. Każdy z tych modeli kosztuje tylko 22 zł. Do wyboru macie 9 wzorów. Każdy z nich tak naprawdę zapowiada się bardzo dobrze.
Do każdego modelu możecie również dokupić majtki z koronką – cena za 2-pak 19,99 zł. Do wyboru są zwykłe majtki jak i również bardziej wycięte – to Wy decydujecie jaki rodzaj majtek dobierzecie do biustonosza.
W ofercie nie mogło oczywiście zabraknąć koronkowych body. Wszystkie wzory dostępne są w bardzo niskiej cenie -29,99 zł. Same przyznajcie cena jest bardzo atrakcyjna. Jakość tych bodziaków bez problemu dorównuje tym z górnej półki niestety gorzej z rozmiarami. Tutaj nie każda kobieta znajdzie body, które będzie idealnie na niej leżało. Szkoda, modele są naprawdę atrakcyjne!
Dodatkowo można znaleźć zmysłowe koszule nocne w cenie 29,99 zł oraz szlafroki z koronką w cenie 49,99 zł. Rozmiary dostępne od S do L. Dostępne są rożne wzory od ażurowych po koronkowe. Każda z Was znajdzie coś, co pasuje do Waszego charakteru.
Tak wygląda cała Mikołajkowa oferta bielizny w Lidlu. Pamiętacie, że ilość towaru na pewno będzie ograniczona. Dajcie znać czy kupowałyście kiedyś w Lidlu bieliznę. Koniecznie napiszcie czy tym razem spodobało Wam się coś z oferty i zamierzacie udać się na małe polowanie. Pamiętajcie, ta bielizna nie jest warta Waszego zdrowia. Dlatego nie walczcie o niż za wszelką cenę. Jeżeli jednak uda Wam się ją kupić bez walki, będziecie zapewne bardzo zadowolone – zwłaszcza z body, które naprawdę jest rewelacyjnej jakości.

Dla ludzi na świecie najważniejsze w rozdaniu Oskarów są trzy nominacje. Najlepszy film, rola męska i kobieta. Tak naprawdę reszta nagród jest wyliczaniem sukcesów danego filmu i nie ma takiej mocy przebicia. Dla nas Polaków nagrody akademii filmowej wiązały się z filmem nieanglojęzycznym oraz animacją lub muzyką. Kilku rodaków dostało statuetkę a jedną z najważniejszych otrzymał film „Ida” w zeszłym roku.
Trudno nie zgodzić się, z tym że poziom Oskarów 2016 był niższy niż lat poprzednich. Gdy Mad Max, czyli film akcji zdobywa 6 statuetek wiedz, że coś się dzieje. Nie mówię, że to zły film. Moim zdaniem zasłużył na każdą z nich ponieważ nie miał żadnej konkurencji. I to największa zbrodnia tegorocznego rozdania. Ale o nagrodach napisał już każdy. Ja chciałbym odnieść się do żartów amerykańskiego komika. Chodzi o jego słowa dotyczące „nagrody białych ludzi” i pewnego rodzaju pretensji. W zeszłym roku podobnie jak dwa lata temu Oskary zdobywali czarnoskórzy aktorzy. Jest wielu świetnych ludzi w branży filmowej Hollywood. Mamy Danzela Washingtona, Samuel L. Jackson, mój ulubieniem Will Smith, Morgan Freeman i Forest Whitaker. To ludzie obsypani nagrodami i co ważne lubiani. A brak nagród dla czarnoskórych w tym roku wynikał z tego, że nie pasowali do żadnej roli i nie zagrali w filmach, które dostały nominacje.
Środkowy palec DiCaprio, który pojawia się w memach, to znak dla każdej osoby, która życzyła mu źle podczas gali wręczania nagród. Zjawa nie była filmem fenomenalnym, ale na pewno warto go zobaczyć. Oskary dla zjawy były przede wszystkim nagrodzeniem świetnego aktora, który w swoim życiu miał dużo lepsze role. Reżyser również dostał zasłużoną nagrodę. Nawet gdy poziom jest słaby nie można nikogo skreślać. Lubię tego aktora podobnie jak Brata Pita. Obaj wybierają różnego rodzaju filmy. Pamiętaj jak Pit grał w „Troi” a DiCaprio w „Titanicu”. Role niezapomniane i mające swoje lata. A to przecież początku ich aktorstwa. Jeszcze wiele ról przed nimi. Tym bardziej, że ten rodzaj aktora jest jak wino, im starszy tym lepszy.
← Moda wiosenna – w co się ubrać na wiosnę?
Trzy kroki do pięknego ogrodu tej wiosny →

Home » Pośrednictwo w sprzedaży miejsca na cele reklamowe w pozostałych mediach

Jaki smartfon kupić do 1000zł? Najlepsze z najlepszych! _ Czastech.pl
Jaki smartfon kupić do 1000zł? Najlepsze z najlepszych!
Jaki smartfon kupić do 1000zł? Temat smartfonów to istne rozgałęzienie do poszukiwania najlepszej okazji. Często przy zmianie urządzenia mamy już swoje wymagania, które powinien spełniać nowy telefon. W dzisiejszych czasach nie można liczyć na lagi, które powodują że praca z urządzeniami staje się denerwować nas na samą myśl że musimy coś tam sprawdzić.
1000zł to maksymalna kwota którą poświęcimy na zakup nowego smartfona. Pod względem parametrów i wyglądu dostosowałem wszystkie marki, nie tylko te najbardziej znane.
Przy okazji chce zaznaczyć, że nie wziąłem pod uwagę innych systemów prócz Androida, a gdyby ktoś nie widział wcześniejszego postu Jaki smartfon kupić do 500zł? Propozycje najlepszych smartfonów.
Ten model Lg zasługuje na otwarcie dzisiejszej listy ze względu na jak najbardziej udany i tani model jakim jest Q6. U większości operatorów dostaniemy ten smartfon w przyzwoitych cenach. Jego parametry pozwolą na długą pracę urządzenia i nie zostaniemy zmuszeni do zmiany go za jakiś czas. Tylko doczepić się można do małej baterii, ale dzięki poradnikowi Jak oszczędzić baterię w smartphone? Poradnik, a nie porady! nie musimy się o nić martwić.
Na pozór Elephone S8 wydaje się zwykłym bezramkowcem, ale gdy spojrzymy na jego parametry i cenę to ręka sama sięga po taki udany model.
Ta firma wciąż mnie zaskakuje. Jedni komentują ją jaka awaryjna, a drudzy zachwalają. Ja jestem z tych zachwalających, bo wprost świetne parametry, nowoczesny wygląd i wydajna bateria to bez zwątpienia najlepszy zestaw! Więcej o tym smartfonie Oukitel Mix 2 Jakby nie patrzeć to potężny i nowoczesny smartfon za śmieszne pieniądze.
Również dla wymagających OUKITEL K10: Duży i gruby, tak zapowiada się smartfon z 11000mAh baterią i 4 aparatami!
Osobiście faworyzuję Lenovo P2 ze względu za niezawodność i baterię dzięki której gdy szukam ładowarki nie stresuję się za chwilę padnie. Wiem, że pytanie brzmi „Jaki smartfon kupić do 1000zł”, ale z pewnością znajdzie się aukcja lub sprzedający za mniej niż 1000zł
Model P2 jest bardzo udany, a więcej o jego cechach napisałem w Recenzja Lenovo p2, czy warto? Jak ta bateria się spisuje?
Xiaomi lepsze? Nie koniecznie, lecz nie można tak po prostu ominąć tej firmy, gdyż jej popularność w Polsce stoi na bardzo wysokim poziomie. Mi A1 również należy do grona smartfonów w tej lepszej strony. Dodatkowo na plus za intuicyjny system Android One.
Dodatkiem jest również przyzwoity Xiaomi Redmi 5 za mniej, niż 500zł. Jest bardzo dobrze!
Jak można zauważyć nie koniecznie trzeba wydawać fortuny na zmianę smartfona, wystarczy tylko niewielki budżet, aby cieszyć się wytrzymałym i dobrym telefonem. Myślę, że odpowiedziałem na pytanie zawarte w temacie „Jaki smartfon kupić do 1000zł”
Błąd w pisowni? Powiadom nas o tym zaznaczając błędny tekst w artykule, a następnie wciśnij Ctrl+Enter.
Tak przyznaję – lubię wycięcie w ekranie! A oto wszystkie smartfony z Notch-em, które są godne polecenia. Myślę, że ta
To zabawne jak LG tłumaczy się wobec ekranu Notch (uszkami), że nie jest kolejną kopią iPhone X, bo miało ten
Xiaomi Mi TV 4A to kolejny telewizor za mniej niż tysiąc złotych, jest wart swojej ceny!
Nowy telewizor oferuje całkiem dobre funkcje jak i podzespoły, chociaż w porównaniu z Xiaomi Mi TV 4C czyli poprzednim telewizorem troszkę wymięka.
Już za chwilę, a dosłownie za dwa dni rozpocznie się mega promocja na smartfon Xiaomi Mi A1, który będzie można
Nowe produkty Xiaomi pojawiły się w polskiej dystrybucji
Nie od dzisiaj wiadomo, że firmę Xiaomi pokochało setki tysięcy Polaków, którzy cenią sobie jakość i niską cenę produktów. Właśnie
Agnieszka Bartuszczyk napisał(a):
No ja od jakiegoś czasu fanką Xaiomi jestem i właśnie sobie taki układ zrobiłam- doładowanie za 19 zł w Virgin Mobile, a do tego Redmi 3, całkowity koszt nie wychodzi mi duży i mam taką ofertę jaka mi najbardziej odpowiada
Twoj adres email nie bedzie opublikowany - Podpis i E-mail sa wymgane! Komentarz
Jak wgrać język polski do Xiaomi Amazfit bip? 28 views
Phoenix OS: System Android dla komputerów. Czy jest lepszy od Windows-a? 25 views
Xiaomi Mi MIX 3 z 5G i Snapdragonem 855 pokazany w Chinach
Czastech.pl - Czas na technologię!

Zasłony / Krzesła / Fotele / Kanapy / Poduszki / Pokrowce na krzesła / Narzuty (27)
Zasłony / Narzuty / Poduszki (22)
Tkaniny do salonu, sypialni, kuchni, gabinetu. Tkaniny dla dzieci.
Tkaniny trudnopalne dla hoteli oraz tkaniny z atestem antybakteryjnym.
Wzorniki wszystkich tkanin z naszego sklepu internetowego są dostępne
w naszym sklepie stacjonarnym we Wrocławiu przy ul. Krzyckiej 83/1c.
Tkaniny dla dekoracji okiennych takich jak zasłony, firany, rolety rzymskie i austriackie, zasłony londyńskie.
Tkaniny te nadają się na obicia mebli takich jak fotele, krzesła, sofy, czy też do poduszek dekoracyjnych.
Większość tych tkanin nadaje się również do zasłon, lambrekinów lub narzut.
17 kolorów. Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 150 cm Gramatura: 280 g/m2 MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
5 kolorów w kolekcji. Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 290 cm Gramatura: 105 gr/m2 MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 300 cm Gramatura: 42 g/m2 Sznurek ołowiany: Tak Producent: Włochy MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
6 modnych kolorów w kolekcji. Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm Gramatura: 280 g/m2 MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
89 zł Na zamówienie. Termin oczekiwania 10 dni roboczych.
Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 290 cm Gramatura: 67 g/m2 Sznurek ołowiany: Tak MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
2 kolora w kolekcji. Skład: 50% bawełna 50% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm Gramatura: 205 gr/m2 Raport Wys. x Szer. : 61 cm x 84 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Na zamówienie. Termin dostawy 14 dni roboczych.
Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm Gramatura: 600 gr/m MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Skład: 75% bawełna 25% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm Raport (wątek x osnowa): 64 cm x 69 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Skład: 100% bawełna Szerokość tkaniny: 140 cm Gramatura: 190 gr/m2 MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 138 cm Gramatura tkaniny: 298 g/m2. MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
129 zł Termin dostawy 7 dni roboczych
Skład: 46% bawełna 54% poliester Gramatura: 275 gr/m2 Szerokość tkaniny: 140 cm Martindele: 80000 MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
2 kolora w kolekcji. Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm Gramatura: 105 gr/m2 Raport Wys. x Szer. : 31 cm x 48 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Skład: 50% bawłena 50% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Skład: 50% bawłena 50% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm Raport szer. X wys. : 63 cm X 61 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
5 kolorów Skład: 22% bawełna 39% wiskoza 39% poliester Szerokość tkaniny: 140 cm Gramatura: 600 gr/m2 Raport szer. X wys.: 35 cm X 55 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 140 cm Gramatura: 185 gr/m2 Raport: wys. 44.5 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego. Wzór: pasy poziome
3 kolory w kolekcji. Skład: 30% bawełna 70% poliester Szerokość tkaniny: 280 cm Gramatura: 170 gr/m2 Raport Wys. x Szer. : 61 cm x 84 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.
142 zł Na zamówienie. Termin dostawy 10 dni roboczych.
Skład: 100% poliester Szerokość tkaniny: 300 cm MINIMALNY ZAKUP - 1 MB. Podana cena dotyczy 1 metra bieżącego.

Praga - informacje praktyczne i zwiedzanie miasta
Projekt Praga, czyli tanie bilety, wycieczka w tę i z powrotem. Dla Martyny był to powrót po 2 latach do czeskiej stolicy. Ja zaś znałem ją tylko ze zdjęć i książek. Miasto nad Wełtawą jest niezwykle popularne wśród obcokrajowców, którzy zawsze z zachwytem wypowiadają się o tym miejscu. Cóż - musieliśmy sprawdzić to osobiście. Warto wiedzieć, iż centrum Pragi znajduje się na liście światowego dziedzictwa UNESCO.
Początek sierpnia - spakowaliśmy plecaki i przekroczyliśmy próg domu. Podróż do Czech była z lekka męcząca, podobnie jak do Wiednia. Spędziliśmy 14 godzin w autobusie, no ale czego to się nie robi z miłości do pasji :)
Lotnisko im. Vaclava Havla znajduje się ok. 15 km od centrum Pragi. Niestety nie ma bezpośredniego połączenia portu lotniczego ze Starym Miastem, więc trzeba się przesiąść z autobusu na metro. Najwygodniejszym rozwiązaniem są autobusy linii 100 i 119. Ten pierwszy zabierze nas do Zličín, gdzie przesiadamy się na metro B, aby dotrzeć do centrum. Linia autobusowa 119 dociera do Dejvick (stacja końcowa), gdzie istnieje możliwość przesiadki na metro A. Cena biletu to 32 CZK (dorośli) lub 16 CZK (dzieci).
Przystanek na lotnisku znajduje się przy terminalu 1 (wyjście D, E, F).
Transport z Warszawy do Pragi oferuje Intercity. Ceny są najróżniejsze - od 24 € za miejsca siedzące po 74 € za miejsca sypialne. Zalecam odwiedzenie strony internetowej www.intercity.pl w celu weryfikacji aktualnych cen usług transportu kolejowego.
Najciekawszą ofertę połączeń Polski z czeską Pragą posiada dobrze nam znany Polski Bus. Do stolicy Czech dotrzeć można z Bydgoszczy, Gdańska, Poznania, Łodzi, Warszawy i Wrocławia. Najtańsze bilety (te zakupione możliwie najwcześniej) mogą kosztować tylko 1 zł! Im bliżej do wyjazdu, tym drożej. W przeddzień podróży za przejazd trzeba będzie zapłacić 120 zł za bilet w jedną stronę.
Inny przewoźnik - Eurolines - zabierze nas do Pragi z Krakowa i Rzeszowa. Cena biletu w jedną stronę to ok. 215 zł (z Krakowa) i 230 zł (z Rzeszowa).
Samochód palący średnio 7 litrów zużyje paliwo za 280 zł podczas podróży z Gdańska do Pragi. Koszt samodzielnego wyjazdu do stolicy Czech z Warszawy to ok. 240 zł, zaś z Krakowa - 180 zł. Podane ceny są szacunkowe i dotyczą podróży w jedną stronę. Koszty dojazdu samochodem łatwo samemu obliczyć z wykorzystaniem wyznaczania trasy w Google Maps oraz kalkulatora zużycia paliwa Calkoo.
Przyjeżdżając do Pragi własnym autem, warto skorzystać z parkingów P+R. Są one odgrodzone, strzeżone, i znajdują się bezpośrednio przy stacjach metra. Cena za miejsce parkingowe to 20 CZK za dobę. Należy pamiętać jednak, że od godz. 01:00-04:00 bramy są zamykane, a kierowcy, którzy zostawili swój samochód na parkingu będą musieli zapłacić 5-ciokrotną cenę za postój.
KLIKNIJ ABY POBRAĆ MAPKĘ W DUŻYM FORMACIE
Komunikacja miejska w Pradze dzieli się na dwie strefy: P - miasto, 0 - peryferie. My skupimy się na tej pierwszej (patrz: mapa wyżej). Stacje są dobrze oznaczone. Ponadto na każdej znajduje się tablica informacyjna.
Metro kursuje średnio co 2 minuty w godzinach 5:00-0:00. W pociągach znajdują się głośniki, przez które głośno i wyraźnie odczytywane są poszczególne stacje.
KLIKNIJ, BY ZOBACZYĆ PEŁNY CENNIK
Dojechaliśmy do Pragi około godziny 5 nad ranem. Było jeszcze całkowicie ciemno, lecz z każdą chwilą, gdy zbliżaliśmy się do Starego Miasta, słońce coraz to mocniej rozjaśniało niebo swym blaskiem. Brukowane uliczki były ciche i puste, co pozwoliło nam na zrobienie fajnych zdjęć, a jak powszechnie wiadomo, mistrzowie drugiego planu tylko czekają, by wedrzeć się w kadr :)
Godzina 5:30. Dotarliśmy do głównego dziedzińca Starego Miasta. Reprezentacyjny rynek pochodzi z XI wieku i był swego rodzaju miejskim placem zebrań. Tutaj odbywały się ważne dla miasta wydarzenia. Całość otoczona jest przepięknymi kamienicami pochodzącymi z okresów wczesnego baroku, lecz wiele budynków pamięta jeszcze epokę średniowiecza. Na rynku znajduje się pomnik bohatera narodowego Czechów - Jana Husa, którego pamiątkę odkryto w roku 1915. Innym ważnym obiektem dziedzińca jest ratusz, będący siedzibą miejskich urzędników. Budynek był stopniowo rozbudowywany. Jego początki datuje się na rok 1338. Na jego południowej ścianie znajduje się wykonany w 1410 roku praski zegar astronomiczny. Ukazuje on pozycję ciał niebieskich, oraz każdy miesiąc roku. Uroku dodają również ruchome figury 12 apostołów. Radni miasta byli tak zafascynowani dziełem mistrza Hanusa (który przerobił poprzednią instalację), iż wydano rozkaz, by oślepić twórcę tego dzieła w obawie, że wykona on równie piękny zegar dla innego europejskiego miasta.
W pobliżu ratusza znajduje się drugi budynek, który wznosi się ponad inne. To gotycki Kościół Maryi Panny przed Tynem. Jego historia sięga XIV wieku. Konstrukcja pochodzi z roku 1365. Świątynię ukończono w XVI wieku. To miejsce miało bardzo ważne znaczenie podczas okresu rewolucyjnego wojen husyckich.
Zdjęcia zrobione, ruszamy dalej! Kierunek - symbol Pragi, Most Karola. Dotarliśmy do celu około godziny 6. Mimo wczesnej pory, spotkaliśmy wielu spacerujących ludzi a w szczególności fotografów. Lecz wierzcie mi - to nic w porównaniu z tym, co dzieje się na moście w godzinach popołudniowych. Tłumy! Tutaj po raz kolejny doceniliśmy zwiedzanie o wschodzie słońca. Spójrzcie na zdjęcia! Parę godzin później turyści opuszczają swoje hotele, zmieniając brukowane uliczki w potężną rzekę. Zrobienie sobie pamiątkowych fotografii, na którym bylibyście pierwszoplanowymi postaciami graniczy z cudem. Dlatego polecamy wybranie się o poranku. Warto zmusić się do pobudki, wypić mocną kawę i przejść się po pustym mieście.
Most ma 516 metrów długości i około 10 metrów szerokości. Jego 17 łuków spoczywa na 15 filarach. W epoce baroku (XVII wiek) na moście stanęło 30 figur świętych. Jest to najstarszy kamienny most na świecie pod względem wielkości. Konstrukcja pochodzi z roku 1357. Władzę w Czechach sprawował wówczas Karol IV Luksemburski. Prace nad mostem powierzono Peterowi Parlerowi, lecz niedawno, bo w roku 2007, pojawiły się przypuszczenia, że to wcale nie Parler jest twórcą symbolu Pragi. Obecnie most udostępniony jest tylko dla ruchu pieszego, lecz do roku 1965 jeździły tędy samochody.
Ciekawym faktem jest dokładna data rozpoczęcia budowy tego wyjątkowego obiektu. Magia liczb ma za zadanie chronić most tak, aby ten przetrwał wieki. Mianowicie: 1357 rok, 9 lipca, godzina 5:31. Ten moment wybrali astrologowie, by odpowiadał on kolejności liczb 1 3 5 7 9 7 5 3 1. Ta kombinacja odzwierciedla się w układzie gwiazd (Słońce-Saturn). Jest to również palindrom wszystkich liczb nieparzystych.
Po około dwóch godzinach pobytu na Moście Karola usiedliśmy nad Wełtawą, by spokojnie zjeść skromne, śniadanie podróżnika i odpocząć wreszcie po męczącej podróży. Jak już wcześniej pisałem, od chwili opuszczenia autokaru byliśmy na nogach, czemu zawdzięczamy świetne zdjęcia. Z każdą następną minutą przybywało ludzi. Mamy zdjęcia - można odpoczywać!
Po relaksie nad rzeką ruszyliśmy na południe brzegiem Wełtawy aż do mostu Legii, który przeprawił nas na drugą stronę.
Znaleźliśmy się w dzielnicy Mala Strana. Spacerując ulicą przedłużającą most dotarliśmy do podnóża wzgórza Petrin, gdzie naszym oczom ukazał się ciekawy pomnik upamiętniający ofiary komunizmu (Pomník obětem komunismu). Pamiątkę tę odkryto 12 lat po upadku ideologii systemu, 22 maja 2002 roku. Autorami dzieła są Olbram Zoubek oraz dwóch innych architektów - Jan Karel i Zdenek Hölzel. Pomnik ukazuje 7 figur, które są bardziej "zniszczone" im dalej są od siebie.
Wspięliśmy się na wzgórze, na którym znajduje się wieża Petrin. Upał był dość uciążliwy. By chronić nasze głowy przed słońcem, nałożyliśmy na głowy białe chusty. Przebraliśmy się również w luźne ubrania, po czym bez pośpiechu wspinaliśmy się krętymi ścieżkami, podziwiając wyłaniającą się zza krzaków panoramę Pragi. Dla tych bardziej leniwych polecam kolejkę linową, kursującą od 1891 roku. Wagoniki odjeżdżają co 10-15 minut. Bilety? Te same obowiązujące w transporcie publicznym.
Wzgórze Petrin przyciąga tłumy turystów za sprawą wiernej repliki wieży Eiffa, zaledwie 2 lata młodszej od tej paryskiej. Konstrukcja ma 60 metrów wysokości, lecz jest ulokowana dodatkowo na wzgórzu, więc widok jest naprawdę imponujący. Na punkt widokowy prowadzi 299 stopni. Platforma widokowa jest zabudowana dużymi oknami, lecz dobra wiadomość jest taka, że co kilka metrów znajduje się otwarte okno, przez które można wykonać dobre jakościowo zdjęcia :) Trzeba będzie jednak poczekać w kolejce, by dostać się do tego dogodnego miejsca.
Po zejściu z wieży udaliśmy się w kierunku Hradczan (Hradčany), gdzie po dotarciu podziwialiśmy piękne domy i urokliwe ulice. Ta XIV-wieczna dzielnica znana jest ze znajdującego się w niej pałacu królewskiego. Tutaj również można nabyć pamiątki, które są w znacznie niższych cenach niż te w sklepikach Starego Miasta.
Zamek królewski był siedzibą czeskich władców. Pochodzi on z IX wieku, kiedy to książę Borzywoj I przeniósł tam swą siedzibę. Najbardziej reprezentacyjną budowlą Hradczan jest gotycka katedra św. Wita, zachwycająca odwiedzających ją turystów niezwykle wartościowymi dziełami sztuki z dziedziny rzeźby i malarstwa od czasów XIV wieku aż po wiek XX. W kryptach spoczywają królowie czescy. Świątynia przechowuje również relikwia koronacyjne. Wśród nich jest korona św. Wacława. Ponoć znajduje się tu również fragment świętego krzyża, lecz jest to rekwizyt o dość wątpliwej autentyczności. Kamień węgielny pod budowę świątyni położono w roku 1344 w obecności króla Jana Luksemburskiego. Z początku gotycka katedra pełniła funkcję mauzoleum. Było to miejsce koronacji królów, oraz siedziba arcybiskupstwa.
I. Katedra św. Wita, Zamek Królewski, wystawa "Historia praskiego zamku", bazylika św. Grzegorza, Złota Uliczka, wieża Daliborka, galeria obrazów zamku praskiego.
II. Katedra św. Pawła, Wita, Zamek Królewski, bazylika św. Grzegorza, Złota Uliczka, wieża Daliborka.
Za pozwolenie na robienie zdjęć należy zapłacić 50 CZK. Dzieci do lat 6 zwiedzają za darmo.
Więcej informacji znajdziecie pod linkiem: the official website.
Z praskiego zamku udaliśmy się z powrotem do Starego Miasta przekraczając most Mánesův. Tutaj warto spojrzeć w prawo na pięknie prezentujący się Most Karola. Cóż, w zasadzie to zobaczyliśmy wszystko co chcieliśmy zobaczyć. Pozostało nam trochę czasu do wieczora, więc postanowiliśmy nieco zgubić się w mieście :)
Cóż, to był niezwykle przyjemny, choć krótki pobyt w Pradze. Potwierdzam powszechną opinię, że jest to jedno z najpiękniejszych miast w Europie. Powinniście przekonać się o tym osobiście!
Zazdroszczę zdjęć z tak pustego Mostu Karola! My niestety nie jesteśmy rannymi ptaszkami, więc musieliśmy znosić obecność tłumów ;)
Widzę, że planujecie wyjazd do Berlina ;) Kilka relacji z moich wycieczek u mnie na blogu, zapraszam :)
Swietne informacje, bardzo mi się przydadzą , wielkie dzięki, zdjęcia piękne!!!
Miło mi to słyszeć :) Pozdrawiam!
Piękne zdjęcia :) My wybieramy się we wrześniu i też planujemy wyjść na Stare Miasto wcześnie rano.
Nic mi nie wiadomo o "free walking tours" :) Przed wyjazdem robimy rozeznanie co warto zobaczyć, drukujemy mapkę i zwiedzamy wszystko po kolei według określonego planu trasy.
Polecam spróbować przy następnej okazji :)
Są teraz popularne w wielu dużych miastach Europy. Organizują je firmy, czasem studenci.
Generalnie codziennie w określonym miejscu i o okreslonej, podanej w internecie porze na turystów czekają przewodnicy i oprowadzają ich (przez ok 2-3 godz) po najważniejszych atrakcjach miasta. Mówią o jego historii, lokalnych ciekawostkach. Na koniec: napiwki według uznania.
Dołączyliśmy się do takiej grupy w Bratysławie i było super: młody chłopak który nas oprowadzał mówił dobrym angielskim, był świetnie przygotowany, a na naszą prośbę polecił nam też kilka dobrych i niedrogich knajpek.
Potem na własną rękę obejrzeliśmy miejsca, których nie objęła wycieczka :).
No proszę, to się dowiedziałem czegoś nowego :)
Na pewno dla niektórych jest to fajna sprawa. Mnie osobiście nie przekonuje :) Lubię być niezależny, chodzić swoimi ścieżkami. Unikam wycieczek grupami, bo jako miłośnik fotografii lubię mieć czysty kadr. O historii i wszelakich innych ciekawostkach jesteśmy zazwyczaj poinformowani, bo przed wyjazdem sporo czytamy w książkach, w internecie czy na innych podróżniczych blogach.
Tak jak powiedziałem, każdy podróżuje na swój sposób. Jestem pod wrażeniem ludzi, którzy poświęcają swój czas, żeby oprowadzać grupy po mieście, a jeśli dobrze zrozumiałem, dostają jedynie napiwki. Super inicjatywa, na pewno znajduje wielu zwolenników, czego sama jesteś najlepszym przykładem :)
bardzo fajnie napisane. Znalazlem 1 literówkę, proszę poprawić - jest: Zamek królewski był siedzibą czeskich władców. Pochodzi on z XIX wieku - ma być: z IX wieku
"Metro kursuje średnio co 2 minuty w godzinach 5:00-0:00." - kompletna bzdura :) Co do połączeń - a co z leo express? tigerexpress? Jak na przewodnik to zdecydowanie brakuje tu choć jednego zdania o Wyszehradzie i o złotej uliczce... Ale jak na relację z wycieczki to znaczenia już nie ma. Polecam wrócić do Pragi jeszcze kilka razy bo na pewno nie zobaczyliście jeszcze jej klimatu i magii.
Aby poczuć klimat i magię miejsca, trzeba się tam zatrzymać na dłużej. Sam ubolewam, że nasze podróże nie są w pełni satysfakcjonujące, ale póki co mamy mocno okrojony budżet (tzw. studencki).
Informacje o metrze czerpałem z oficjalnej strony komunikacji miejskiej w Pradze. Widocznie rozkłady uległy zmianie, sprawdzę to.
Złotą Uliczkę celowo pominąłem, bo uważam, że jest przereklamowana.
Dziękuję za wszelkie sugestię, ale myślę, że można wyrazić swoje zdanie nieco grzeczniej :) Nie dogodzę każdemu. Pozdrawiam!
A, i zapomniałam... Bardzo ważna informacja. Obrazek z załączoną mapką komunikacji jest NIEAKTUALNY! Od czasu jego aktualności owarto już 4 nowe stacje metra i drastycznie zmieniono kursy linii autobusowych... Dużo błędów jak na tak krótki tekst...
Post istnieje już 2 lata na blogu. Nie jestem w stanie na bieżąco aktualizować wszystkich informacji z każdego przewodnika.
Ale dziękuję za informację, zaraz sprawdzę i poprawię.
Fajny wpis przyda mi się dzięki!
ja po czechach i pradze podróżowałem z rodziną w dość nietypowy sposób bo kamperem :) wypożyczalnia kamperów okazała się super alternatywą wobec hoteli, chociaż czasem ciężko znaleźć legalne miejsce na postoje
Korzystałem z wpisu oraz z mapy wraz z przewodnikiem. Polecałbym odwiedzenie w Pradze jeszcze Wzgórza Vitkov gdzie znajduje się Muzeum Narodowe z tarasem widokowym (cena 80 koron), obok znajduje się również Muzeum Wojenne (wstęp za darmo) oraz w odległości ok 1.5 km od wyżej wymienionych obiektów jest też Wieży Telewizyjnej Zizkov z punktem widokowym na 93 metrze (ok 150 koron), a sama wieża ma ponad 200 m.

Szymon każdego dnia bada roznegliżowane pacjentki. Co o nich myśli?
Często brak nam nawet podstawowej wiedzy...
Czasami wątpimy w ich szczytne intencje...
badanie ginekologiczne wizyta u ginekologa
BEZ TABU: Czy do gabinetu ginekologicznego można wejść z facetem?
Wiele kobiet chciałoby, żeby partner towarzyszył im wszędzie, także podczas wizyty u ginekologa. Czy to dobry pomysł?
Po prostu nie mogę w to uwierzyć. Ginekolog powiedział mi, że...
„Wypadałoby schudnąć”, „Widać, że z niejednego pieca pani chleb jadła”, „Małe te piersi” – czy można u ginekologa usłyszeć coś bardziej paskudnego?
Strach trafić na takiego lekarza…
Lekarze pozwolili sobie na chwilę szczerości. Tego nigdy od nich nie usłyszysz...
jak się przygotować do badania ginekologicznego wizyta u ginekologa
Wasze wyznania: „Podczas wizyty u ginekologa przeżyłam coś strasznego”
Kobiety nigdy tego nie zapomną.
„Moja ginekolog zrobiła coś dziwnego w czasie badania. Nie wiedziałam, jak zareagować!” (Historia Beaty)
„Z jednej strony chciało mi się śmiać, z drugiej – uciekać z fotela!”.
Spowiedź ginekologów: 6 okropnych rzeczy, które robią ich pacjentki
Pewnie też masz to na sumieniu.
Mięśniaki – kiedy i jak je usuwać
Problem dotyczy nawet co trzeciej Polki między 30. a 50. rokiem życia. Jak sobie z nim poradzić?
Czy pójść do ginekologa mężczyzny? Wstydzę się, on jest taki młody... Joanna, 28 l.
Pierwsza wizyta u ginekologa: co warto wiedzieć?
Co zrobić, żeby pierwsza wizyta u ginekologa przebiegała w jak najbardziej komfortowej atmosferze?
Ginekolog radzi: 5 rzeczy, które powinnaś wiedzieć o swoim ciele
Oto kwestie, które najczęściej poruszamy podczas wizyty u ginekologa. Możesz być ich świadoma już teraz.
jestem dziewicą dziewictwo przed ślubem
Exclusive: Zaświadczenie o dziewictwie, czyli jak udowodnić cnotę swoim rodzicom?
Kasia miała dosyć podejrzliwości rodziców. Postanowiła udowodnić im swoją... czystość.
wydzielina z pochwy wizyta u ginekologa
Czy moja pochwa jest normalna? 11 krępujących pytań do ginekologa
Martwisz się wyglądem warg sromowych, wydzieliną z pochwy i jej zapachem? Lekarz rozwiewa wszelkie wątpliwości.
suchość pochwy wizyta u ginekologa
7 tajemnic, które musisz zdradzić swojemu ginekologowi
Twój lekarz powinien dowiedzieć się nawet o najbardziej wstydliwych dolegliwościach. Inaczej nie pomoże!
wizyta u ginekologa strach przed lekarzem
Jak przełamać strach przed ginekologiem? Mam 25 lat i NIGDY się nie badałam! Ula
Wiem, że jestem dziwna, ale to jest silniejsze ode mnie. Nie umiem się do tego zmusić, bo jestem normalnie przerażona! Wystarczy, że pomyślę o wizycie u ginekologa i robi mi się słabo. To...
6 pytań, które nie zdziwią żadnego GINEKOLOGA (Możesz zadać je bez wstydu)
Schowaj wstyd do kieszeni i zadbaj o swoje zdrowie.
8 pytań do ginekologa, na które zawsze chciałaś poznać odpowiedź, ale wstydziłaś się zapytać
Czy podczas badania lekarz może stwierdzić, ilu miałaś partnerów seksualnych? Jak zaradzić przykremu zapachowi z narządów intymnych?
zdrowie pierwsza wizyta u ginekologa
Ginekolog – lepiej iść na wizytę do kobiety czy mężczyzny?
Wizyta u ginekologa zawsze jest pewnym stresem dla kobiety – przynajmniej na początku.
7 przerażających historii o ginekologach (Strach trafić na takiego lekarza…)
Niektórzy z nich w ogóle nie powinni mieć kontaktu z pacjentkami.
Tych pytań żaden ginekolog NIE MA PRAWA ci zadać!
Gdzie kończą się granice zdrowej relacji między lekarzem a pacjentką, a zaczyna się zwykła wścibskość?
Wizyta u lekarza może mieć zaskakujący i niezbyt przyjemny przebieg…
Pierwsza wizyta u ginekologa bywa przyczyną stresu. Z kim wybrać się do specjalisty, aby czuć się komfortowo?
WYWIAD KONTROLOWANY: Tych kilku pytań żaden ginekolog NIE MA PRAWA ci zadać!
Radzimy, na co zwracać uwagę przy wyborze odpowiedniego specjalisty, a jakich lekarzy unikać jak ognia!
Pytania o seks analny, aluzje dotyczące wagi i ordynarne żarty. Sprawdź, co jeszcze można usłyszeć w gabinecie lekarskim!
Jak pokonać strach przed ginekologiem?
Oto kilka praktycznych wskazówek, które pomogą zminimalizować wszystkie Twoje lęki i obawy.
Przewodnik po badaniach intymnych (Powiedz nam jakie masz objawy, a podopowiemy jakie badanie Cię czeka)
Czasami boimy się iść do ginekologa, bo nie wiemy, co nas czeka w lekarskim gabinecie...
Zespół napięcia przedmiesiączkowego: Nie daj się objawom PMS!
Bóle brzucha, nadwrażliwe piersi, niekontrolowane wybuchy płaczu i wściekłości… Zobacz, jak skutecznie walczyć z napięciem przedmiesiączkowym!
Wizyta u ginekologa - żenujące sytuacje na wesoło
Nie zawsze badanie ginekologiczne musi pozostawiać po sobie niemiłe wspomnienia. Opisane poniżej sytuacje są tego najlepszym dowodem!
Zgadnij, gdzie jest najwięcej zarazków (dotykasz tego codziennie)!
Brudne ręce to siedlisko aż 17 rodzajów bakterii i grzybów! Skąd biorą się na naszej skórze?
Upławy niejednokrotnie mogą być objawem zmian chorobowych. Dowiedz się, kiedy warto udać się do ginekologa i zastosować odpowiednie leczenie.
Ginekolog – kobieta czy mężczyzna?
Wizyta u ginekologa zawsze jest pewnym stresem dla kobiety – przynajmniej na początku. Dlatego warto się zastanowić, czy wolimy być badane przez kobietę, czy mężczyznę.
Nie taki ginekolog straszny, jak go malują!
Wizyta u ginekologa, także ta pierwsza, nie jest powodem do wstydu czy zakłopotania.

Nauka języków obcych obowiązuje dzisiaj i pierwszoklasistów, chociaż zdarza się, że dzieciaki uczą się angielskiego i w przedszkolu. Oczywiście początkowo nauka ma więcej wspólnego... (dalej...)
Aby zostać dobrym tłumaczem, potrzebne są dwie bardzo ważne cechy osobowościowe. Po pierwsze trzeba po prostu lubić uczyć się jeżyków obcych, ponieważ to one będą w pracy tłumacza... (dalej...)
Język angielski jest bardzo popularnym językiem, dlatego często się z nim stykamy w życiu codziennym czy w pracy. Chociaż obecnie większość społeczeństwa zna ten język, to i tak często jesteśmy... (dalej...)
Bardzo dużo firm zatrudnia teraz tylko i wyłącznie osoby które znają język angielski. Czasem w ramach rozwoju swoich pracowników firmy takie korzystają ze specjalnych ofert które... (dalej...)
Drewno – dlaczego tak popularne w domowych wnętrzach?
Kiedy urządzamy dom musimy podjąć wiele decyzji związanych z wykończeniem oraz wyposażeniem wnętrz.... więcej
Działania związane z budową domu
Budowa domu to bardzo poważna inwestycja. Trzeba liczyć się z tym, że pochłonie wiele środków... więcej
Gdzie najlepiej szukać porad prawnych?
Wiele osób znajduje się w sytuacji, w której potrzebne są im porady prawne. Właściwie... więcej
Świadome lub nieświadome łamanie prawa naraża nas na poważne konsekwencje. Wychwycenie niewłaściwego... więcej
Wrocławski rynek motoryzacyjny pełny jest sprowadzanych samochodów. Większość z tych pojazdów... więcej

Jestem 15 na liście Uniwersytetu Rzeszowskiego na kierunku Informatyka. O co chodzi? Tak mało osób się zgłosiło? Bo moim zdaniem maturę zdałem średnio.
Gdzie z 300 osób do końca wytrwa 30 ;D
WSiZ to taka uczelnia, zeby miec papierek (rodzina mi mowi, ze aby wiecej zarobic, zaczeli na kursy zapraszac Hindusow i Afrykanow), ale i tak sadze, ze informatyka jest tam lepsza niz na UR. Oczywiscie, jedyna prawdziwa informatyka w Rzeszowie to Politechnika. Odpadaja zwykle ci, ktorzy sa slabi z matematyki i fizyki, ale nie rozumiem, jak mozna byc dobrym informatykiem zwlaszcza bez matematyki. Politechnika ma faktycznie niezla informatyke. Moj brat i jego zona ja skonczyli (choc moj brat powtarzal jeden rok), a na dzien dobry po studiach mieli prace za cos 2,5 tys na reke i to w tak mizernym miescie jak Rzeszow. Tak ze 3 lata temu przeniesli sie do Lublina i maja duzo wiecej.
W Polsce takowych praktycznie nie ma - przynajmniej jesli patrzec na top 500 uniwersytetow na swiecie. Gdzies w czwartej setce znajduja sie tam Uniwersytet Jagiellonski i Uniwersytet Warszawski. Pozostale sie nie lapia do rankingu. Z takich bardziej znanych uczelni, ktore mozna w Polsce uznac za dobre jest jeszcze SGH w Warszawie, Akademia Medyczna we Wroclawiu i AGH w Krakowie.
Na WSiZ panuje hasło "płacisz - wymagasz" - wiadome, że bardziej nowoczesna infrastruktura, kursy, wyjazdy, lepsze zaplecze przyciąga na tą uczelnię, ale tak jak wcześniej napisałem - "płacisz - wymagasz"
Nie byl zadnych profesorem czy doktorem, a zwyklym magistrem i na uczelni dorabial sobie chyba po godzinach.
Właśnie, że na WSiZie na Informatyce się nie płaci. Pierwszy rok jest darmowy, a 2 i 3 żeby mieć za free trzeba mieć średnią ponad 3,5
ale boję się, że poumieracie ze śmiechu bądź zażenowania.
Pod względem posiadanego kapitału i obrotów trudno o bardziej czołowe. Chyba, że mowa o innych kryteriach. O Asseco jako GK należy nawet mówić o czołówce krajowej (ogólnie, nie tylko w IT). W rankingu 100 firm podkarpackich poza Asseco (1 miejsce), OPTeam (73) i Zeto (95) nie ma innych (może ranking super-świeży nie jest, ale w 2 lata nie nastąpiła wielka zmiana - chyba że rządzący nami złodzieje znieśliby podatek dochodowy, obowiązkowy ZUS i ograniczyli biurokrację to firmy miałyby szansę się rozwinąć ). W krajowym top 200 IT Asseco 9, OPTeam 80.
W kwestii zarobków w w/w (z relacji kolegów, którzy szukali roboty po studiach) to w Opteamie proponowali na start 1500 na rękę, w Asseco 1800+premie uznaniowe. Jeden poszedł do Opteamu, ale po 3 miechach (nie przedłużył sobie umowy, był na okresie próbnym) zamienił go na mniejszą firmę w Rzeszowie, za tę samą kasę, ale mniejszym stresem i na miejscu.
Mnie te zarobki osobiście nie dotyczą bo jestem z trochę innej działki (przemysł), gdzie perspektywa zatrudnienia na pewno jest słabsza niż w IT, ale płace lepsze (na podkarpaciu, na stanowisku inżynierskim).
Napiszę wam tylko że praca nie oznacza w naszym kraju pieniędzy . Tzn. nie zawsze. Rok 2012 zamknąłem z 10 tysiącami nie wypłaconych pieniędzy za ciężką pracę.
Sprawy w sądzie, ale pracodawcy oszuści, zazwyczaj są sprytniejsi niż organy państwowe więc kasa stracona.
Ten kraj jest zgniły koledzy. Czego bycie się nie uczyli, i czym nie zajmowali, nie macie pewności że Wam zapłacą. Zresztą popatrzcie na sprawy i przekręty przy budowie autostrad
Pod względem posiadanego kapitału i obrotów trudno o bardziej czołowe. Chyba, że mowa o innych kryteriach.
Jasne, że mowa o innych kryteriach - o takich, które mają znaczenie dla (przyszłego) pracownika - podejście do człowieka, jakość pracy, atmosfera, wynagrodzenie, możliwość rozwoju. Asseco nie umieściłbym nawet w pierwszej piątce krótkiej przecież listy. Bo i kapitał i obroty znaczenie mają dla managementu, który to w Asseco świetnie opanował jak wyzyskiwać ludzi (stąd takie zyski i prezes w czołówce najbogatszych Polaków - identycznie jest z krakowskim Comarchem)
Rule 1: Zycie jest nie fair - przyzwyczaj sie do tego
Rule 5: Obracanie burgerow nie jest ponizej twojej godnosci. Twoi dziadkowie mieli na to inna nazwe: mowili o tym "perspektywa"
Rule 7: Zanim sie urodziles, twoi rodzice nie byli tak nudni jak sa teraz. Stali sie tacy, bo musieli placic za ciebie rachunki, czyscic twoje ubrania i wysluchiwania twojego gadania, jaki to jestes wspanialy. Zanim wiec zaczniesz chronic las przed pasozytami z pokolenia twoich rodzicow, sprobuj najpierw pozbyc sie moli ze swojej szafy
Rule 10: Telewizja to nie rzeczywistosc. W codziennym zyciu ludzie musza opuszczac kafejki i isc do pracy

Codziennie powinniśmy dostarczać organizmowi wszystkich składników mineralnych i witamin, a także produktów energetycznych. Planowanie jadłospisu nie jest łatwe. Sprawdź, na co powinno się zwracać uwagę przy jego układaniu.
Odpowiedni dobór produktów do posiłków ułatwi ci zapamiętanie następujących zasad:
1. Planuj jadłospisy na dłuższy okres, co najmniej 7 dni, a najlepiej na 10, 14, 21 dni. Pozwala to na uniknięcie powtarzania się potraw i na ekonomiczne gospodarowanie produktami.
2. Planuj jadłospis w zależności od potrzeb organizmu. Powinien być dostosowany do wieku, płci, stanu fizjologicznego organizmu.
3. Uwzględnij produkty z każdej grupy i wykorzystywać produkty sezonowe.
4. Należy planować 3 – 5 posiłków dziennie, dzieląc odpowiednio rację pokarmową. Posiłki powinny być spożywane w odstępach 3 – 6 godzinnych, najlepiej o stałych porach.
5. Uwzględnij odpowiedni dobór smaków, barw, zapachów, konsystencji, stosując zasadę kontrastu. Posiłki powinny być wykonane różnymi technikami kulinarnymi.
6. Różnorodność surowców, technik, barw, smaków, zapachów chroni przed monotonią żywienia.
Zanim zaczniemy konstruować jadłospis trzeba odpowiedzieć sobie na pytanie, dla kogo on jest i czemu ma służyć? Trzeba zatem uwzględnić szereg parametrów, najważniejsze z nich to: wiek, masa ciała, wzrost, stan fizjologiczny, stan zdrowia (występowanie lub brak choroby) i poziom aktywności fizycznej. Ponadto ważne są także preferencje i zwyczaje żywieniowe, rodzaj i tryb wykonywanej pracy. Oprócz tego istotny jest cel stosowania diety. Zupełnie inna jest dieta dla osób, które szykują się do maratonu w porównaniu do tych, które są już po zawodach. Podobnie inną dietę zaleca się dla kobiet w ciąży, karmiących, małych dzieci czy osób starszych.
W każdym przypadku dieta osób zdrowych powinna pokrywać zapotrzebowanie na energię i wszystkie składniki pokarmowe tak, aby poprawić lub utrzymać prawidłowy stan odżywienia. Oprócz ilości, ważna jest także jakość. W skład dziennego menu powinny wchodzić produkty z różnych grup produktów spożywczych. Tylko dieta urozmaicona jest w stanie pokryć zapotrzebowanie na wszystkie niezbędne makro- i mikroskładniki. Każdego dnia w diecie powinny znaleźć się pełnoziarniste produkty zbożowe, mleko i jego przetwory, warzywa i owoce (najlepiej świeże) oraz źródło pełnowartościowego białka (mięso lub ryba lub jajko). Istotne znaczenie mają także tłuszcze, te powinny być dobrej jakości.
Prawidłowy, zdrowy jadłospis powinien zawierać odpowiednią liczbę posiłków – zaleca się, aby było ich 4-5 w ciągu dnia. Kolejna ważna rzecz to ich skład. W przypadku głównych posiłków takich jak: I śniadanie, obiad i kolacja rekomenduje się, aby były one racjonalne - to znaczy składały się ze źródła pełnowartościowego białka, dodatku skrobiowego, odrobiny tłuszczu i warzyw i/lub owoców. Przykład zdrowego śniadania lub kolacji to: grahamka z masłem i szynką, pomidor, kakao na mleku. Przykład zdrowego obiadu to: dorsz z ziemniakami i surówką z kapusty i marchewki.
Rozkład energii na poszczególne posiłki jest zależny od ich ilości. Im więcej posiłków tym stosunkowo mniej kaloryczne poszczególne posiłki. Jednak bez względu na liczbę posiłków ogólna zasada jest zawsze ta sama – wszystko to, co spożywamy przed obiadem (najczęściej jest to I i II śniadanie) powinno dostarczać więcej lub tyle samo kalorii, co sam obiad. Natomiast suma wartości energetycznych wszystkich posiłków spożywanych po obiedzie (zwykle są to podwieczorek i kolacja) powinna być mniejsza niż sam obiad. Przykładowo przy zaplanowanych 5 posiłkach rozkład energii powinien wyglądać następująco:
Przy układaniu jadłospisów i komponowaniu poszczególnych posiłków warto też pamiętać o tym, że jedne produkty zakwaszają nasz organizm, a inne mają działanie alkalizujące, czyli zasadotwórcze. Kwasotwórcze działanie mają, np. mięso, produkty zbożowe, ryby, jaja, herbata czy kawa. Z kolei alkalizujące to: mleko, ziemniaki, warzywa i owoce. Łączenie jednych z drugimi pozwala na zachowanie równowagi kwasowo-zasadowej. Spożywanie tylko zakwaszających skutkuje zakwaszeniem organizmu oraz powstawaniem różnych zaburzeń i chorób. Biorąc pod uwagę powyższe, w przykładowym obiedzie obok mięsa czy ryby powinna znaleźć się surówka. Z kolei do kanapki z wędliną warto dołożyć liść sałaty lub plaster pomidora.
Przy komponowaniu menu warto pamiętać też o zróżnicowaniu technik przyrządzania potraw, konsystencji jak również barwie. Jeśli wszystkie potrawy będą tylko gotowane, a zupy podawane wyłącznie jako kremy jadłospis będzie bardzo monotonny i mało atrakcyjny, także pod względem walorów smakowych. Faktycznie potrawy gotowane są łatwo strawne jednak podczas smażenia czy pieczenia zachodzą pewne reakcje chemiczne, które „wydobywają” z potraw więcej smaku i aromatu. Przykładem powyższego jest tzw. „chrupiąca skórka” (reakcja Maillarda). Takiego efektu nie da się w żaden sposób uzyskać podczas gotowania. Aby zwiększyć atrakcyjność menu warto też przygotowywać kolorowe potrawy. Chętniej zjadamy to, co ładnej wygląda na talerzu.
Jeśli z jakiegoś powodu chcemy lub musimy wyeliminować pewne produkty lub całą grupę produktów trzeba pamiętać o możliwym występowaniu niedoborów pokarmowych. Na przykład: jeśli nie spożywamy mleka, trzeba zwiększyć zwyczajowe spożycie przetworów mlecznych takich jak: jogurty, kefir, ser żółty, co uchroni organizm przed ewentualnym niedoborem wapnia. Jeśli natomiast wyeliminujemy całą powyższą grupę z naszego menu warto rozważyć suplementację wapniem, co jednak wcześniej dobrze jest skonsultować z dietetykiem i/lub lekarzem. Inne przykłady zamiany produktów - mięso można zastąpić rybą lub jajkiem, a pieczywo innymi produktami zbożowymi, np. kaszą. Każda z grup produktów wnosi wyjątkowy wkład w nasze menu, ponieważ obfituje w odmienne składniki pokarmowe.
Przy układaniu menu z całą pewnością należy uwzględnić stan zdrowia. Dieta osoby chorej, zwłaszcza w przypadku występowania choroby dietozależnej, takiej jak np. cukrzyca, w porównaniu do osoby zdrowej często różni się pod wieloma względami. Podstawowe różnice to najczęściej: podaż energii, białka, tłuszczu, węglowodanów oraz innych, ważnych składników diety. W przypadku osób chorych trzeba także uwzględnić zaawansowanie choroby oraz stosowaną farmakoterapię jak również pamiętać o ewentualnych interakcjach leków ze składnikami żywności. Taka dieta jest już dietą specjalistyczną.
Śniadanie – jako pierwszy posiłek po przerwie nocnej powinien dostarczać wszystkich składników odżywczych, być urozmaicony. W jego skład wchodzą produkty mleczne, pieczywo, produkty białkowe pochodzenia zwierzęcego i roślinnego, świeże warzywa i owoce, soki warzywne i owocowe.
II Śniadanie – jest szczególnie ważne w żywieniu dzieci i młodzieży, osób pracujących fizycznie. Powinno składać się z pieczywa z dodatkiem białkowym, owoców, warzyw.
Obiad – jest głównym posiłkiem w ciągu dnia. Zwykle składa się z 2 – 3 dań, tradycyjnie jest to zupa, drugie danie i deser. Ważne jest aby występował w nim produkt białkowy pochodzenia zwierzęcego, warzywa gotowane i surowe oraz owoce. Potrawy powinny być urozmaicone kolorystycznie i smakowo. Deser na zakończenie obiadu daje uczucie sytości i uzupełnia
Podwieczorek – jest posiłkiem uzupełniającym, zbliżonym do II śniadania. Może zawierać napoje mleczne, owoce, warzywa, soki, ciasta, desery.
Kolacja – powinna być posiłkiem lekkostrawnym, niezbyt obfitym, spożytym co najmniej na dwie godziny przed snem. Powinna zawierać produkt białkowy, warzywa, owoce. Nie zaleca się podawania potraw ciężkostrawnych i wzdymających.
Ocena jadłospisów wg Starzyńskiej – pozwala stwierdzić, czy nasza dieta zawiera wszystkie niezbędne produkty w odpowiednich ilościach. Punktacji podlegają te elementy, które znacząco wpływają na prawidłowość racji pokarmowej. Wyniki tej oceny są orientacyjne i należy potwierdzić je dokładniejszymi badaniami.
Ocenę należy wykonać na podstawie jadłospisów z ostatniego tygodnia. Do dzieła!
Jak często spożywasz mleko i produkty mleczne (sery, jogurty)?
Codziennie w co najmniej 1 posiłku i w 50% dni w 2 posiłkach
Jak często spożywasz warzywa lub owoce?
Jak często spożywasz warzywa i owoce w formie surowej?
Codziennie co najmniej 1 z wymienionych produktów
W 75% dni jeden z wymienionych produktów

Istotne kwestie, o których nie można zapomnieć podczas urządzania własnego pokoju _ Zkitf
Do zorganizowanie jest bowiem jeszcze sporo kwestii związanych z zagospodarowaniem każdego pomieszczenia. Są osoby dla których takiego rodzaju zadania są wielką przyjemnością, ale znaczna większość nie jest zachwycona perspektywą dobierania kolejnych mebli i odwiedzania kolejnych sklepów, gdzie nie ma tego czego właśnie szukamy.
Jednym z ogromnie istotnych pomieszczeń w jakimkolwiek mieszkaniu jest zapewne kuchnia, gdzie bardzo często przesiadujemy. To tam zaczynamy każdy dzień i w wielu przypadkach to właśnie w tym miejscu dobiega on końca. W związku z tym, warto poświęcić kuchni nieco więcej naszej uwagi. Decydując o tym jak ma zostać rozplanowana kuchnia, należy pamiętać, że oprócz modnego designu ma być ona przede wszystkim funkcjonalna. Dobre rozplanowanie rozkładu wszelkich sprzętów w tymże pomieszczeniu jest bardzo ważne ze względu na to, że później ułatwi nam to korzystanie z kuchni. Jeżeli mamy w planach to aby umieścić w kuchni również część, w której będziemy jeść posiłki, musimy zadbać o to żeby stół nie został postawiony zbyt blisko na przykład kuchenki albo zlewu.
Kolejnym pomieszczeniem, które posiada ogromny wpływ na to jak się czujemy, w związku z czym należy zatroszczyć się o jego odpowiednie urządzenie, jest naturalnie sypialnia. To w sypialni odpoczywamy zatem wybrane barwy muszą nas ukoić oraz rozluźnić. Ważne jest też aby meble jakie się tam znajdą były komfortowe. Chodzi tutaj naturalnie głównie o łóżko, które powinno zostać dopasowane do naszych wymagań. Gdy zakupujemy materac dobrze jest zwrócić uwagę na sprężyny (czytaj więcej), które zostały w nim zastosowane. Nie bójmy się poprosić sprzedawcę w sklepie o możliwość wypróbowania konkretnego produktu. Od tego na co się zdecydujemy zależy przecież nasz osobisty komfort przez długie lata. Nie każdego dnia przecież kupujemy materace do nowej sypialni, która ma być naszą oazą spokoju.

Miasto zapowiada dalsze inwestycje w modernizację systemów grzewczych » Radio Jura 93,8 FM Częstochowa. Wiadomości i informacje z Częstochowy i regionu.
W tym roku pula do wykorzystania dla częstochowian na dotacje wzrosła do 1 mln zł i dodatkowo będzie możliwość skorzystania z dopłat do paliw. Według zapowiedzi władz miasta w Częstochowie pojawi się ponadto tzw. smogobus wraz z dronem, które posłużą do prowadzenia kontroli zanieczyszczenia powietrza w zabudowie jednorodzinnej.
Jednocześnie wszelkie zaobserwowane przypadki spalania śmieci zgodnie z apelem służb warto zgłaszać do straży miejskiej.
Setki kontroli tego czym palimy w piecach 15 lutego 2018
11 stycznia rozpoczął się Częstochowski Rok Praw Kobiet

Wytyczne do pomiaru ciśnienia krwi - CSF żylne nadciśnienie, które jest
Prawidłowy pomiar ciśnienia tętniczego Oznacza to, że na górnej i dolnej ciśnienia krwi
Produkt stosowany jest do nadciśnienia Pomiar ciśnienia krwi UA 777, Jeżeli ciśnienie tętnicze 80 45 krzyżówka nagły wzrost ciśnienia tętniczego. Plastry z nadciśnieniem Leczenie nadciśnienia punkty masażu, czy możliwe jest, aby latać po nadciśnieniowego Czy aktovegin nadciśnienia.
Discirculatory encefalopatia z powodu nadciśnienia tętniczego ciśnienie krwi z prawej i lewej strony, pośrednie oznaki nadciśnienie wewnątrzczaszkowe opinii Nalewka z koniczyny z nadciśnieniem. Przy której ciśnienie krwi nudności klasztor herbata z nadciśnieniem tętniczym i jego składu, ćwiczenia do obniżenia ciśnienia krwi a. nadciśnienia Agapkin.
Zespół mózgowy w nadciśnieniowego oczne objawy nadciśnienie, dibazol czy chcesz zasadzić wskaźnik ciśnienia krwi w tabeli młodzież. Jak zrobić nadciśnienie wysokie ciśnienie krwi tętna, ciąża z nadciśnieniem płucnym kaszel powoduje nadciśnienie.
Podniesienie przyczyny ciśnienie tętnicze Mogę pić nadciśnienie owies, wysokie ciśnienie krwi i zwalczania wtórne nadciśnienie nefropatia. Nowa generacja leków stosowanych w nadciśnieniu tętniczym Najsilniejszy kryzys nadciśnieniowa, zerowania nadciśnienia podczas zmniejszania ciśnienia krwi wzrasta impuls.
Zestawy skład dla nadciśnieniowego w sali zabiegowej To sprawia, że ​​łatwiej nadciśnieniem tętniczym i chorobą wieńcową, przewlekłe nadciśnienie spowodowane ciążą Rozpoznanie różnicowe z nadciśnieniem wrotnym. Nadciśnienie tętnicze u dziecka 2 miesiące znaki praca przeciwwskazana w nadciśnieniu tętniczym, ocena ciśnienia tętniczego Dlatego może być hipertoniczny kryzys.
Jak samemu zmierzyć ciśnienie to wartości ciśnienia w górny i dolny
Psychologia i ciśnienie krwi grupa leków nadciśnienia, leki obniżające ciśnienie tętnicze w ciąży zabieg hemodializy nadciśnienie. Nadciśnienie aktywowany węgiel Klinika i diagnostyka nadciśnienia wrotnego, oddokowany kryzys nadciśnieniowa Problemy z nadciśnieniem.
Pomiar ciśnienia tętniczego krwi Ciśnienie krwi w chwili śmierci
Pogoda i stan zdrowia u pacjentów z nadciśnieniem Grupy leków w leczeniu nadciśnienia, Nadciśnienie jest najbardziej skuteczne leczenie ciśnienie na poziomie 63 normą. 10 hipertoniczny roztwór NaCl z chymotrypsyną Zdrowa dieta nadciśnieniu, leczenie objawów nadciśnienia rozkurczowe ciśnienie krwi jako impuls.
Pomiar ciśnienia tętniczego czerwone wytrawne wino korzyści w nadciśnieniu
Leki w nadciśnieniem typu IRR 4 ryzyko, że ciśnienie krwi jest, Przewlekłe zapalenie wątroby z objawów nadciśnienia wrotnego nowy zabieg dla ciśnienia krwi. Bolezn.faktory ryzyko nadciśnienia. klinika. powikłania pierwsza pomoc dla ciśnienia krwi, Ciśnienie krwi leczenia dorosłych Wpływ owoców na ciśnienie krwi.
Ciśnienie krwi monitora cena membrana pospolita i ciśnienie krwi, owoce, które w leczeniu nadciśnienia tętniczego metod nieinwazyjnego pomiaru ciśnienia krwi. Problem nadciśnienia pacjenta Przyczyny nadciśnienia na zdjęciach, Kompatybilność losartanu enalaprylu możliwe jest wysokie ciśnienie krwi z galaretki.
Pomiar ciśnienia tętniczego -prawidłowy Bierz armię z nadciśnieniem w 2015 roku
Normalne ciśnienie krwi w tabeli wieku nadciśnieniem Odpowiedzi kryzys ludzi, skurczowego i rozkurczowego ciśnienia krwi normy Opinie nerek nadciśnienie. Zwiększa ciśnienie krwi, czy marihuana jak profilaktyka nadciśnienia, motele gdzie leczone ciśnienie Tradycyjne metody obniżania ciśnienia krwi.
Ciśnienie krwi u dzieci w wieku 3 lat obniżenie ciśnienia krwi, co robić, co jest przyczyną wysokiego ciśnienia krwi Przykładowe menu na tydzień w nadciśnieniu. Etap 2 nadciśnienia Przestałem pomóc diroton, Etap nadciśnieniowa choroba serca 2 Stopień 3 Leczenie NCD nadciśnieniowej typu leków.
POMIAR CIŚNIENIE TĘTNICZEGO I TĘTNA SMARTFONEM Valz Concor i może być stosowany w tym samym czasie
Predyspozycje do cukrzycy ciśnienie krwi eliminację leków nadciśnienie nerkowe, losartan potasu, który pozbyć armii Hypertension. Postaciach nadciśnienia płucnego Kryzys na nadciśnienie, zaczerwienienie oka nadciśnienia leki na obniżenie ciśnienia krwi.
Środki zaradcze ludowej wysokie ciśnienie krwi wszystkie choroby nadciśnieniowej, wszystko o codziennych pomiarów ciśnienia krwi normalne ciśnienie krwi u młodzieży 14 lat. Ciśnienie krwi i otyłość Nazywa się jako urządzenie do pomiaru ciśnienia krwi ludzkiej, Co to jest nadciśnienie wątroby typu nadciśnienie w wojsku.
Skoki ciśnienia: przyczyny rysowanie na nadciśnienie programu edukacji zdrowotnej w szkole
Substytutem dirotona mają wysokie ciśnienie krwi, Jak ustabilizować ciśnienie pacjenta z nadciśnieniem tętniczym jak huśtawka wysokie ciśnienie krwi. Tydzień z nadciśnieniem Jaka jest górna i dolna granica ciśnienia krwi, VSD na hipertonicznego typu diety lekarstwo na nadciśnienie droppers.
Pomiar ciśnienia krwi u dziecka skurczowe i rozkurczowe nadciśnienie
Ćwiczenia na stabilizację ciśnienia tętniczego Roztwór hipertoniczny zdjęcia, kapoten Plus fiziotenz 2, która jest roztworem hipertonicznym. Skutki nadciśnienia w ciąży zawroty głowy z nadciśnieniem, kąpiele terpentyny z nadciśnieniem diroton możliwe podjęcie wieczór.
Przewodu żołądkowo-jelitowego i wysokiego ciśnienia krwi
Leki na wysokie ciśnienie krwi chorych na cukrzycę
Jestem 47 lat, co powinno być moje ciśnienie krwi

Mam pytanie czy cos takiego jak "NetProtect" z allegro jest skuteczne i czy zdaje egzamin podczas burz , i czy idzie w domowej ciszy wykonac cos podobnego czy konieczny jest zakup na allegro - to jesli chodzi o zabezpieczenie przez kabel sieciowy , a teraz co polecacie jesli chodzi o podłaczenie kompa do sieci 220 v bo jakos do "listw z filtrami" za 10 -20 zł nie jestem przekonany a teraz wiosna lato i coraz czesciej sie błyska a mój komp chodzi 24 h na dobe zawsze
Było na ten temat rozważane wiele razy na tym forum, poszukaj sobie... A jedyne skuteczne zabezpieczenie sprzętu przed skutkami wyładowań atmosferycznych to po prostu poodłączanie kabelków.
Zabezpieczyć powinienies się z każdej strony i od sieci LAN i energetyki, Twój komputer jest na styku tych sieci i w którąkolwiek nie walnie to się skupi na kompie. Od strony LAN-u polecam profesjonalne urządzenia Dehn&Sohn,PhoenixContact ( np.D-ETH2-A/RJ45-BB ), a od strony sieci energetycznej jak nie dobry UPS to przynajmniej dobra listwa przeciwprzepięciowa. Samoróbki są dobre dla własnego zadowolenia (zobacz !! sam zrobiłem !! ), ale co do do skuteczności można się przekonac dopiero jak p..... . A te firmy trochę czasu poświęciły na badania i doświadczenia......
od strony energetyki tylko UPS ( listwy, szczególnie te po 20 PLN to można sobie wsadzić głeboko w .... poważanie ).
UPS zabezpiecza kompa bardzo skutecznie, w ostateczności spali się UPS, a nie komp ...
zabezpieczyć się można i trzeba, ale pamiętaj, jak rąbnie solidnie to nie pomoże święty Boże ...
Pierwsze "błyski" skłoniły mnie do napisania na tym forum. Czy da się zabezpieczyć router od wyładowań? Chodzi mi konkretnie o zabezpieczenie od stro... (5)
Witam. Nie, nie - to nie ma być nic nielegalnego :P ... chyba. Reorganizuję nietypową sieć LAN i muszę dosłownie zakopać switch pod ziemią, jest mi to... (3)
Zabezpieczenia przed innymi użytkownikami
Witam chcialbym sie dowiedziec czy sa takie mozliwosci zabezpieczenia przed innymi uzytkownikami:(Windows 7 i 8) - sciaganie plikow - Instalowanie ... (2)
Pendrive z funkcją zabezpieczenia przed zapisem

Można powiedzieć, że motocykle kupowane są przeważnie przez dwie grupy klientów. Pierwszą z nich stanowią pasjonaci szału jazdy na dwóch kółkach, którzy po prostu traktują...
Jeśli jesteś motocyklistą, który oprócz pozytywnych wrażeń z jazdy, liczy na komfort i swobodę, potrzebna ci przede wszystkim odpowiednia odzież motocyklowa, która spełni wszystkie twoje...
Szybki i tani przewóz maszyn rolniczych
Dla doskonale zorganizowanej firmy z województwa dolnośląskiego o nazwie Pomoc Drogowa jedną ze standardowo świadczonych usług jest szeroko rozumiany transport maszyn rolniczych. Wrocław i okolice...
Stoi na twoim podwórku od lat nieużywane auto i tylko zajmuje miejsce? Zadzwoń po nasz autozłom. Czechowice to jedno z wielu miast, gdzie działamy już...
Dodane: 2016-03-15 _ Kategoria: Transport / Usługi Motoryzacyjne
W coraz większej ilości samochodów kierowcy decydują się na tak zwane zakładanie gazu. Warszawa jest także miastem, w którym coraz większą popularność zyskują samochodowe instalacje...
MKAJ Skorupa to hurtownia paliw, w której ofercie znaleźć można świetny olej opałowy, używany przez wiele osób do ogrzewania domów. Piece na olej opałowy to...
Przesyłki międzynarodowe są wysyłane nie tylko przez osoby prywatne, ale także (i to znacznie częściej) przez firmy. I firmy wysyłają czasem przesyłki międzynarodowe nawet paletami....
Zmiana opon na zimowe już w listopadzie.

Myślicie już o wiośnie? Jeśli tak, nie zwlekajcie i przygotujcie swoją garderobę na ciepłe, letnie dni!
Do wglądu podsyłam styczniowe wydanie magazynu MinimalStyle Magazine, w którym staramy się uporządkować naszą szafę i sprawić by była funkcjonalna!
Przypominam, że czytamy go za pomocą bocznych strzałek:)!
Korzystając z okazji chciałabym Cię zaprosić na mój blog, gdzie pojawiła się nowy post. Za wszelkie sugestie i propozycje będę bardzo wdzięczna. :) Zachęcam również do obserwowania . Miło mi również, że nie dałaś się złapać w pułapkę z kropką
Pierścionki są świetne i sweter, uwielbiam takie! : )

Nuty głowy: bergamota, liście fiołka.
Nuty serca: ziele angielskie, czarna herbata, cynamon.
Baza: tytoń, piżmo, mirra, drewno oliwne.
Już sam gustowny flakon robi wrażenie, zawartość jest jeszcze lepsza:)
Śpieszmy się kochać Gucia, tak szybko odchodzi. Piękny zapach herbaciano- cynamonowy, bardzo kojący zmysły. Uniwersalny, całoroczny którego nie przedawkujesz. Radzę robić zapas ponieważ został wycofany z produkcji. Utrzymuje się tak ok 7h, jest bliskoskórny, ale przecież nie wszystkie perfumy mają być mocarzami. Polecam! :)
Posiadam i bardzo sobie cenię ten zapach. Używam okazjonalnie, raczej dla własnej przyjemności. Trwałość bardzo dobra, projekcja ok. Te perfumy które mam ja są z 2013. Nie wiem jak jest z nowszymi wypustami.
Niestety te zmiany są zdecydowanie na minus.
Jego projekcja jest teraz bardzo słaba, zapach jest słabo wyczuwalny. Naprawdę trudno zrozumieć komu zależy na psuciu tak wspaniałych zapachów jak Gucci PH II.
Dlatego pytam, czy tak było też w tym przypadku?
Większość zapachów, które miały swoją premierę kilka, bądź kilkanaście lat temu przechodziły reformulację. Często wiąże się to nie tylko ze zmianą szaty graficznej, ale również z delikatną zmianą samego zapachu.
Mam pytanie: czy ten zapach przechodził ostatnio jakąś reformulację? Wydaje mi się, że kiedyś spód flakonu nie był tak chropawy jak obecnie, sam zapach też wydaje mi się teraz trochę inny...
Cudowny zapach, delikatny i bardzo urokliwy. Słaba projekcja i trwałość to jedyne, ale najważniejsze wady.
Zapach jest tak urokliwy i zmysłowy, że można wybaczyć mu delikatność i nie najlepszą trwałość. To oczywiście zupełnie inna bajka, niż pierwsza wersja Pour Homme. Niebywale przyjemna, dopracowana i oryginalna woń. To jedne z nielicznych, aktualnie produkowanych perfum Gucci, które mają tą legendarną klasę firmy. Czuć fiołek, bergamotkę, cynamon, papryczkę, herbatę, drzewo oliwne, piżmo, tytoń i mirrę. Bardzo klarowna i dobra kompozycja, w której nawet przeciętny użytkownik zidentyfikowałby poszczególne składniki. Dla mnie woń jest wyraźnie fiołkowo-cynamonowa, z domieszką herbaty. To taki zapach, który po prostu nie może się nie podobać. Wprawia w błogostan samego użytkownika i robi miłą atmosferę w otoczeniu. Wodę lubią pasjonaci i przeciętni użytkownicy. Pasuje dla spokojnych mężczyzn w każdym wieku. Idealny zapach na co dzień i swobodne okazje. Na wieczór niestety nie pasuje, bo jest bardzo dyskretny. Trwałość na mnie to jakieś 6-7 godzin przy umiarkowanej projekcji. Zdecydowanie polecam wodę i sam rozważam zakup. Ponoć szykuję się niezły hit od Gucciego, na miarę starego, pierwszego Pour Homme. Niebawem pojawi się jakieś nowe, fenomenalne Guilty Absolute. Czekam niecierpliwie, bo czytałem, że to będzie woda z klasą typową dla starych perfum Gucci.
Zapach elegancki, delikatny, dyskretny, z niezbyt dużą projekcją i średnią trwałością. Jedynki nie zastąpi, ale to godny, choć nie tak dobry następca. Jest w moich planach zakupowych.
Piękny, ale dość ulotny zapach który jest słabo wyczuwalny przeze mnie jak i przez otoczenie, może pH mojej skóry za to odpowiada.
Zapach, w którym się zakochałem. Niezwykle delikatny, mocno kwiatowy, ale i lekko korzenny, co nadaje mu męskiego charakteru. Dziwnie na mnie zadziałał, bo odbieram go bardzo emocjonalnie. Jest jak zauroczenie, a wręcz zakochanie. Młodszy brat, który mam nadzieję będzie produkowany już zawsze.
Miras - informuję, że Gucci Pour Homme II jest w ciągłej produkcji. Nie wiem, skąd pochodzą informacje o jej rzekomym zaprzestaniu.
Nie wiem o co chodzi z zapachami od Gucciego, ale zanim człowiek zdąży się do nich przyzwyczaić, to już je wycofują. PH1 wycofany (moim zdaniem lepszy niż 2). PH2 można kupić końcówkę z magazynów, bo już też nie produkują. Nie mówiąc już o braku reszty kosmetyków do kompletu, jak woda po goleniu czy żel pod prysznic, jakaś tragedia, nie ma się co do marki przywiązywać. Zapach też nie porywa, ja odpuszczam temat i rozejrzę się u innych producentów.
Zapach ciekawy, przyjemny, niebanalny. Świetnie się sprawdza jako odskocznia od modnych ostatnio monotematycznych zapachów. Jest na mojej liście zakupowej. :) Zastanawiam się tylko, co się stało z Gucci pour Homme w brązowym flakonie, który miał najpiękniejszą nutę kadzidlaną ze wszystkich perfum, które miałem okazję wąchać?:)
Dla mnie niestety ten zapach to przeciętniak. Zarówno pod względem jakości jak i oryginalności. W skali 1-10 co najwyżej 6.
Bardzo przyjemny zapach. Podchodziłem do niego kilka razy. Wydawał się być nietrwały. Ale to tylko pozory. Zapach potrafi znikać dla nosiciela, podczas gdy dla otoczenia pozostaje donośny. Posłuchałem rady jednego blogera (pozdrawiam pirath) i przestałem szukać zapachu na sobie. Wtedy zaczyna wybrzmiewać pulsując bukietem także dla mnie. Obok Lalique EN i David Beckham Homme jest dla mnie przeciwwagą dla słodziaków Diora, które również bardzo lubię. Zapach otwiera fiołek, czuć w tle jakieś owoce i pieprz. Nuta fiołka utrzymuje się praktycznie do końca. Ale później zapach robi się bardziej subtelny i elegancki. Ja odnajduję jeszcze, spośród wymienionych przez Gucci, nutę herbaty. Niebanalny, przyjemny, nie pachnie nim pół miasta.
Przyjemna, choć faktycznie delikatna woda. Zdecydowanie wyczuwalna nuta herbaty i z tego powodu podoba mi się. Nie jest to zapach ciągnący się za mężczyzną, ale nie jest nietrwały.
Bo Gucci PH II lepiej się rozwija w chłodne/zimne pory roku i lepiej wtedy projektuje oraz jest trwalszy. Nie wiem, skąd wzięły się poglądy, że to następca Gucci PH I (są zupełnie inne chociaż docelowe przeznaczenie wg mnie mają podobne), czyli, że to świeży zapach na wiosnę i lato. Na mojej skórze dominują czarną herbatą, cynamon i mirra. W ciepłe dni noszę go tylko i wyłącznie na wieczór. Ogólnie jako zapach wieczorowy świetnie się sprawdza.
Testuje go od 3tygodni, wypada bardzo słabo, trwałość przeciętna o projekcji nie wspominając jest praktycznie niewyczuwalny, testowałem go przy temperaturach dość wysokich typowo wiosennych i nadal słabo wyczuwalny, praktycznie nie istnieje. Przed zakupem Gucci Pour Homme II używałem Diora Homme, który też świetnie pasuje na wiosnę mogę z czystym sumieniem powiedzieć, że przepaść dzieli Gucciego do Diora, nie umywa się w żadnym stopniu. Jeśli chodzi o sam zapach Gucci to typowy unisex nie ma w nim nic męskiego, słodkie wiśniowe świeże nuty tak mogę go określić które słabną z godziny na godzinę.
Jest nadzieja, że ten zapach (jako jedyny powstały za ery Forda, choć nie jestem pewien - bo słyszałem, że przy jego zatwierdzaniu brała udział już Frida Giannini - jeżeli ktoś wie, to proszę o weryfikację) nie zostanie wycofany :D Wciąż jest obecny na stronie internetowej Gucci, w perfumeriach stacjonarnych pojawia się okresowo, ale z żadnej jeszcze nie został wycofany definitywnie!
Spoko zapachy się nie starzeją, sam mam Armani Aqua di Gio już 5 lat i nic nie traci na wartości, a zapach Gucci cóż cieszmy się póki jest, bo faktycznie wszystko co było stworzone za czasów Toma f\\Forda jest obecnie wycofywane.
Co do zapachu, przyjemny nie nachalny, można by powiedzieć, że łagodny i poprawny.
Nie jest złym pachnidłem PH2 ale osobiście ani mnie ani osób z którymi przebywam na co dzień nie zauroczył.
Nie wiem skąd ochy i achy nad nim. Moje skojarzenie to śliwka, natomiast żony to piernik.
FanG. Nie, jest tylko jeden zapach bogów: Gucci Pour Homme I. Kadzidło, mirra, miód, propolis, zapach desek w starych kościołach, świec, itd. Zapach przepiękny, nieporównywalny prawie z niczym. No może jeszcze Gucci Envy for man, ale jego - to już dawno nie ma. Nie ma też u Gucci'ego samego twórcy tych zapachów (II też). Nie ma już dobrych zapachów Gucci, został głównie aldehydowy mainstream, jak prawie u każdego producenta.
Dokup sobie lodówkę do tych litrów Gucciego :) Nie wiem, czy jest sens kupować aż takie ilości wycofywanych zapachów skoro one się starzeją. Może mając miejsce z idealną temp. i wilgocią można by powstrzymać lub spowolnić ten proces, ale przez wzgląd na ten fakt zawsze sceptycznie podchodzę do robienia zapasów.
Zapach nowoczesny i tak samo elegancki jak jedynka. Wszystkie nuty są zgrane. Bergamota i drzewo oliwne nadaje zapachowi świeżość a pozostałe tworzą niepowtarzalny charakter i głębie. Osobiście trochę przypomina zapach wiśni :) Trwałość bardzo dobra, przynajmniej na mojej skórze. Raz jest intensywny raz cichnie, pojawia się i znika przez cały dzień. Dobry na wiele okazji, raczej na ciepłe dni. Bardzo udany zapach, bo elegancki, nowoczesny i niepowtarzalny.
Używam go od wejścia na rynek w 2007 roku. "Przesiadłem" się z Armani Mania. Czym mnie urzekł i nadal to robi? Niepowtarzalnością. Jest po prostu inny niż pozostałe świeże zapachy. Nie można mu zarzucić ani nadmiernego "luzu" ani nadmiernej elegancji. Moim zdaniem jest esencją tych dwóch pierwiastków, która tworzy świetny zapach. Jak świetny? Raz postanowiłem zmienić go na inny i cały czas użytkowania wyczekiwałem tylko momentu kiedy się skończy i będę mógł znów sięgnąć po Gucci Pour Homme II. Po drugie moja pani nie wyobraża sobie innego zapachu na mnie. Alternatywy? Gucci by Gucci, choć to trochę inna kategoria, lub ew. YSL L'Homme Libre chociaż końcówka nie przypada mi do gustu. W tej perfumerii jeszcze nie kupowałem, ale widzę, że cena jest zachęcająca. Co do kategorii wiekowej, to chyba łamię stereotypy, bo mam 22 lata.
P. S. Osobom zadającym pytania typu "a jaki jest na końcu, a na jaką to porę" radzę po prostu iść do perfumerii i go powąchać. Zapach to indywidualna sprawa.
Nie jest to typowy męski zapach. Myślę, że doskonale pasuje on do artystów oraz wszystkich wrażliwych indywidualistów. :) Zapach nie powala na kolana siłą i charakterem, ale dzięki delikatnym nutom cynamonu czy czarnej herbaty sprawia, że noszący go mężczyzna pachnie nietuzinkowo i zmysłowo. Zapach nie do pomylenia z żadnym innym.
Zapach jest bardzo dobry, podkreślam bardzo dobry, ale 2 raz już bym nie kupił. Chyba, że po 2/3 latach. :P
Kolejny zakup i kolejny raz jestem bardzo zadowolony. Zarówno z obsługi, jak również z czasu realizacji. Zapach bardzo świeży i ma w sobie coś ciekawego. W żadnym sklepie nie mogłem nigdzie go znaleźć. Polecam.
Podobno wycofany z produkcji... Zapach bogów. Posiadam ok. 900 ml (9 flakonów) tego pachnidła i jeszcze mam zamiar dokupić ok litra w próbkach. Czemu? Idiota? Nie. Fanatyk!!! TEN ZAPACH UZALEŻNIA JAK NARKOTYK (poczytajcie opinie w necie)... Tak jestem uzależniony. GPH II to pachnidło idealne. I ci którzy nie widzą w nim nic szczególnego wrócą do niego wcześniej lub później, bo ta woń pozostaje w pamięci na zawsze. Reasumując; w obecnym mainstream'ie jest tylko jedno idealne pachnidło czyli GPH II - ZAPACH BOGÓW. Wszystkie inne po jakimś czasie zaczną was drażnić lub się wam znudzą; zapamiętajcie to.
Świetny lekki zapach. Wyczuwam głównie suche liście tytoniu, herbatę i coś jak świeżo zastrugany ołówek.
Ale ta trwałość to parodia. Jego starszy brat trzymał długo, a ten ulatnia się okna mgnieniu. Jakby wytrzymał te 6 godzin na mojej skórze, to byłbym zadowolony, ale on się ulatnia po 2-3. Porażka. Zazdroszczę tym, którzy twierdzą, że utrzymuje się długo. Nie wiem, czy to kwestia tego, że macie odpowiednią skórę dla tego zapachu, czy najzwyczajniej na świecie czujecie go z ubrań, które nim przesiąkły.
Jeśli ktoś decyduje się na zakup, to jednak polecam gruntownie go przetestować pod względem trwałości, żebyście się nie rozczarowali.
Piękny, subtelny i bardzo trwały zapach. Rozwija się bardzo ciepło przy skórze. Dociera do świadomości w nieoczekiwanych momentach, bardzo męski mimo swej delikatności.
Jeden z lepszych zapaszków na ciepłe dni, ja wyczuwam w tym zapachu wiśnie i jak zauważyłem pojawiły się już powyżej takie opinie, prawdę mówiąc to jest wiele świeżych zapachów teoretycznie lepszych, ale ten ma w sobie coś naprawdę ciekawego.
W życiu "próbowałem" już sporo zapachów. Gucci PH II jest zdecydowanie wybitny. Świetna kompozycja, zapach utrzymuje się co najmniej 8h na skórze.
Robi niesamowite wrażenie na kobietach. Ja polecam go na wiosnę, wczesne lato.
To był mój kolejny zapach, po Kenzo Homme i Chanel Allure Sport - piękna kompozycja, wyrazista, ciepła, a zarazem świeża. Długo utrzymuje się na mojej skórze.
Bardzo uniwersalny zapach. Można go używać na każdą okazję i zawsze spisze się dobrze.
Pociesze tych którzy lubią ten zapach, tak jak i poprzednie edycje w tym Envy i Pour Homme I(brązowy). Wycofują niestety te zapachy, i zastaną takie super perełki jak Guilty, by Gucci. Naprawdę nie wiem co się dzieje na rynku :/ ale dąży do upadku i makabrycznej komercjalizacji.
Mała poprawka. Miałem na myśli, że jest właśnie bardzo delikatny, bo trwały też jest na mojej skórze ;) Chodziło mi o intensywność zapełniania powietrza wokół mnie :D kurcze Opium jakiś mi nie siedzi. Miałem Envy ostatnio, ale trochę jednak zbyt staro się w nim czuję.
Witam. Posiadam zarówno "Dwójkę" jak i London. W mojej opinii Gucci II to ścisła czołówka, jeżeli chodzi o męskie perfumy. Komentarze, które dotyczą zastrzeżeń co do trwałości tegoż zapachu są dla mnie nieporozumieniem, bo na mnie zapach trzyma bardzo długo, nawet i do 10 godzin. "Dwójka" przynajmniej na mojej skórze jest trwalsza, niż jej starszy brat :) Bierz śmiało Gucci II, na pewno nie będziesz rozczarowany :) Na zimę Gucci może być jednak zbyt delikatny, u mnie najlepiej sprawdza się wiosną i jesienią. Na zimę poleciłbym Ci YSL-Opium.
Witam... Moje pytanko do posiadaczy Burberry London i Gucci PH II, który jest dla Was trwalszy? Zastanawiam się na jesień-zimę, który zapach sobie sprawić. Oba są jak dla mnie wyśmienite, wiem, że oba mają wyraźne problemy z trwałością, ale może jednak Wasi najbliżsi czują różnicę. Pozdrawiam.
Kupiłem niedawno, po wcześniejszych testach w perfumerii i dziś wiem, że był to strzał w dziesiątkę. Perfumeria dolce. Pl na piątkę z plusem :) A do kolegi wyżej to porównanie nie na miejscu :) Gucci II bije na głowę Lacostę!
Nic specjalnego, pachnie pospolicie, myślałem, że będzie dobry na lato, ale niestety nie.
Super- tak po 30 min, pięknie się rozwija,(choć za pierwszym razem mnie odrzuciło- nie dajcie się zwieść), trzyma-6-8 godz,
nie nadaje się na upalne dni- zbyt szybko paruje i pozostaje samo ziele angielskie.
Zapach subtelny, delikatny, ciekawy i co ważne super działający na kobiety, z czasem wyraźnie zmienia swoją barwę. Ma jednak wadę; krótko trzyma, ale szczerze polecam młodym jak i starszym facetom.
Zakupiłem ten zapach w Dolce.pl i stwierdzam, że jest świetny. Z początku czuć wisienkę, a później zmienia się w elegancki i lekko pudrowy zapach. Trwałość bardzo dobra.
Ja używałem i Opium i A*MENA latem, bo akurat miałem na nie ochotę. Dobrze się czułem, więc reszta mnie nie obchodziła.
Fakt są one wskazane raczej na chłodne dni, ale jak ktoś ma dzień Opiumowy czy Angelowy to niech się nie ogranicza.
Bobi, mi ten zapach nie znudził się już tyle czasu, wiec według mojej oceny musi być dobry :)
PH też cudowny, choć zupełnie inny.
"Dwójka" to zapach uniwersalny, na każdą porę roku, a do tego ten flakon i kolor wody...
Robert, podział jednak jest... Użyj np A*Mena czy opium w letni dzień - ja bym chyba... - po prostu nie da rady wytrzymać.
Zapach naprawdę pierwsza klasa. Ale tak jak niektórzy wspomnieli - coś jest nie tak z trwałością. Ja go krótko wyczuwam - ok. 1h, później to już tylko przy "nosie". Ale może to tylko takie wrażenie - bo jest to naprawdę nietypowy zapaszek.
Możesz go używać bez względu na porę.
Na jaką porę roku jest przeznaczony ten zapach? Czytam opinie i wywnioskować można tylko, że zapach fajny, ale co do pory roku to ciężko, jedni mówią na lato inni na jesień, więc?
Ciekawa kompozycja przypomina mi nieco L'ARTISAN PARFUMEUR Tea for Two, wg mnie Gucci jest ciekawszym zapachem, no i zdecydowanie tańszym. Co do trwałości, na mnie wyczuwalny ok 12 h.
Witam kolego, muszę przyznać ci racje ze zapach ten jest świetny i niebanalny, fajny i zmysłowy, przyznam się ze podchodziłem do niego z dystansem, może dlatego, że trwam uparcie przy Envy i Gucci PH, ale po powąchaniu zmieniłem zdanie, chyba najbardziej podoba mi się ta bergamota i cynamon i nie wiem jak ktoś może napisać ze jest nietrwały, nie jest to killer, ale czuć go przez kilka godzin.
Mój mężczyzna używa Gucci II, ten zapach jest niesamowicie trwały i piękny. Gdzie tylko się pojawi wiem, że On tam był, bo zapach chodzi za Nim. Zwłaszcza latem, pięknie się rozwija. Jeżeli ktoś pisze, że jest nie trwały, to pewnie zależy od pH skóry. Ja jako kobieta, mogę stwierdzić, że Gucci jest jednym z bardziej trwałych zapachów.
Zapach w sumie niezły, raczej bezpieczny, raczej spokojny - taki bez szaleństw, ale z klasą; tylko trwałość zawiodła i to mocno niestety... Tego mankamentu nie było w wersji poprzedniej, ale to zupełnie inna historia.
Zapach naprawdę świetny. Naprawdę polecam. Co do trwałości- jeden z najbardziej trwałych zapachów.
Bobi, masz racje-o gustach się nie dyskutuje... Ale mi Envy zupełnie nie podszedł, po kilkunastu dniach z ulga odsprzedałem ten zapach koledze... Jemu się podobał i jak można wyczytać, ma wielu fanów, jednak dla mnie jest nie do przyjęcia i nie widziałem sensu męczyć się tym zapachem.
.. Ale PH II to już inna bajka.
O gustach się nie dyskutuje, ale tak pisząc o Envy to chyba nie tylko mnie się naraziłeś.
Wszystkie(prawie)zapachy są piękne, tylko nie wszystkim się podobają.
Jeśli chodzi o trwałość to zdecydownie jest to jeden z bardziej trwałych zapachów, czuć go nawet na drugi dzień (oczywiście wszystko zależy od rodzaju i ph skóry). Gucci Pour Homme II jest dość ciężkim zapachem dlatego najlepiej nadaje się na wieczór i okres jesienno-zimowy. Na pewno jest wyjątkowy, ale należy liczyć się z faktem, że nie każdemu podejdzie zapach mirry, dlatego radzę dobrze zastanowić się przed jego zakupem.
Powiem krótko, zapach jest naprawdę wyjątkowy. Po kilkudziesięciu minutach na mojej skórze zamienia się w cudo i trzyma bardzo długo, w przypadku Gucci Envy już tak nie jest, ale i tak te dwa zapachy fascynują mnie.
Ciekawy zapaszek. Inny niż poprzednicy.
Jak na Gucci to raczej nijaki zapach, zwłaszcza porównując do pour homme I i by Gucci. Są ciekawsze na rynku według mnie. Pozdrawiam.
Pani w perfumerii proponowała mi ten zapach jako pozycję na lato. Nie zdecydowałem się od razu, zapach jednak utkwił mi w pamięci, po pewnym czasie postanowiłem "zaryzykować" i go kupić, jednak nie na lato, lecz na chłodniejsze dni. Moim zdaniem ten zapach nie jest świeżakiem, ale też nie dusi, a duszących zapachów nie lubię, dlatego też używałem go w okresie jesienno-zimowym. Zbliża się kolejna zima, szukam nowego zapachu, mam jeszcze kilka do sprawdzenia, ale coś czuję, że kupię trzeci flakonik Gucci II ;]
Ogólnie zapach bardzo ładny - słodki, dostojny - zresztą jak wszystkie zapachy Gucci. Według mnie jest o wiele lepszy od swojego poprzednika - Pour Homme. Perfumy Gucci są jednymi z najtrwalszych jakie wąchałem, jednak w tym przypadku niestety się zawiodłem. Nie wiem tylko, czy ja nie wyczuwam ich na sobie, bo nos przyzwyczaja się do zapachu, czy rzeczywiście jest on ulotny i otoczenie też go nie wyczuwa. Ze względu na słodycz i ciepło jakie płyną z tego zapachu jest on bardziej odpowiedni na chłodniejsze dni - wtedy ujawnia się jego głębia. W lecie może okazać się zbyt mdły i męczący. Duże wrażenie zrobił na mnie flakon, który ma ciekawy masywny wygląd i fantastycznie kontrastuje z leciutkim jasnoniebieskim kolorem samych perfum.
Jeden z dwóch najbardziej unikalnych zapachów jakie dane mi było wąchać... Z tym, że ma jedną wadę - jest niestety nietrwały, ktoś próbował i przekonał się o tym?
Może to tylko mój indywidualny problem, szkoda.
Ponownie siegnąłem po Gucciego, kiedyś w ciemno kupiłem Envy i zapach po prostu był zupełnie nie w moim typie.
Najpierw przetestowałem zapach w perfumerii, chciałem zobaczyć czy znowu nie będzie rozczarowania... I nie było! Mało tego, po przyjściu do domu zamówiłem ten zapach, i już mam go w domu.
Zapach jest naprawdę niebanalny, czyli taki jakiego szukałem, wśród zalewie nijakich Bossow, Lacoste i innych lipnych zapachów, ten z pewnością się wyróżnia... W sumie trudno go sklasyfikować, ja myślę ze jest do użytku codziennego, nie jest ciężki-jest dziwny, inny... Już go lubię. Po nieudanej przygodzie z Envy znowu polubiłem Gucciego :D.
Właśnie dzisiaj je dostałem. Zapach jest naprawdę niebanalny i wielce wyszukany. Na początku może wydawać się nieco za mocny, ale po chwili nabiera niesamowitej woni, która rzuca na kolana. Zapach niezwykle mocno kojarzy mi się z cherry. Tak... Czuć w nim wisienkę :D Psiknąłem się 2h temu i wącham się cały czas. Naprawdę magiczny perfum, który ma to "coś"
Zapach zjawiskowo nieobliczalny! Na początku nie przepadałem za nim, ale po kilku użyciach zaczął mnie fascynować zagadkami, jakie nieustannie wymyśla na mojej skórze. Pojawia się i znika, po czym znów czuję jego obecność... Nawet po umyciu nie daje za wygraną. Nie przeszkadza mu, że na skórze ma konkurencję. Trwa i zmienia się, subtelniejąc. Dziwadło, trochę zwariowane i cudownie zaskakujące. Muszę przyznać, że dziwię się sobie, że napisałem tak pochlebną opinię, ale innego kształtu mym myślom nie jestem w stanie nadać... Pewnie dlatego, że Gucci pour Homme II czai się na moim nadgarstku i bezczelnie się uśmiecha! Słodki drań! Polecam!!!
Zapach świetny na każdą okazję i porę dnia. Chyba zrobię sobie taki nieplanowany zakup ;p Pozdr.
Wierzę, że ten zapach nie wszystkim musi się podobać, bo jest niepowtarzalny. Nie można mu odmówić męskości. Na początku może odrzucać tym pieprzem i gałką muszkatołową, ale po godzinie.... Widzisz Usiek, mam zapach od ponad miesiąca i nie wiem, czy jest lekki, czy ciężki... W tym przypadku, jakoś trudno to określić. Powiem Ci, że pasuje na lato, wiosnę, jesień; w pogodzie deszczowej i słonecznej, ale jak jest pow. 30 stopni to może być męczący. POLECAM.
Powiedzcie mi jaki w końcu ten zapach jest: ciężki czy lekki, bo słyszałem rożne opinie i czy warto go kupić.
Okropieństwo, odrzuca od pierwszych chwil i niesamowicie mnie drażni ;/
Mam wiele zapachów, ale ten jest wyjątkowy. Esencja męskiej elegancji, ale nie tej ciężkiej elegancji, jak Chanel Egoiste itp. Zapach przeznaczony dla mężczyzn w różnym wieku (ja mam 19 lat). Myślę, że świetnie nadaje się do eleganckiego stroju na lato. Odkąd go mam czekam na każdy kolejny dzień, aby móc się nim spryskać. Trwałość 6/10. POLECAM.
Zapach jest naprawdę świetny. Delikatny, herbaciano-korzenny, bardzo męski. Elegancki, idealny letnią porą na wyjścia. Na pewno nie do drelicha :) I wcale nie jest nietrwały, na mnie jest stosunkowo trwały.
Ja się nie zgadzam. Według mnie jest beznadziejny, już nie mówiąc o trwałości. Po kilku minutach pozostaje tylko zapach ziela angielskiego...
Jeden z najlepszych zapachów jakie kiedykolwiek stworzono... Niepowtarzalny, ekstrawagancki, bardzo wytworny i elegancki... Na początku wyczuwalny bardzo mocny zapach herbaty (dobrej jakości Earl Grey:)) dalsze nuty zapachowe również niepowtarzalne i przykuwające uwagę... Długo szukałem swojego zapachu, aż w końcu znalazłem :D A co do firmy Dolce.pl - bardzo solidna, rzetelna i oferująca oryginalny towar... Co tu dużo mówić - GODNA POLECENIA!
Orgazm dla nosa drodzy państwo..... Tak po 30 minutach.... Mmmmmmmmm.
Cudowny zapach, uzależniłem się. Cały czas chcę go czuć, bardzo trwały.
Zaryzykowałam i kupiłam swojemu facetowi (po 40-tce) ten zapach. Dotychczas używał: Jean Paul Gaultier Le Male, Thierry Mugler Ice*Men i A*Men, i się nie pomyliłam. W pierwszej chwili faktycznie nie powala na kolana, ale po ok. 30 minutach nie jestem w stanie skupić się na niczym innym. Jeżeli chodzi o trwałość - nie mam żadnych zastrzeżeń.
Jak taka potężna firma, w zasadzie produkująca najbardziej luksusowe towary mogła wydać zapach, który jest mniej trwały od drogeryjnego Pierre Cardin. No hallo? Nie znajduję choć jednej pozytywnej cechy.
Testowałem i ten zapach odrzuca mnie na starcie. Nie znajduje w nim nic poza tym, że ma w sobie coś "dusznego". Kwestia upodobań.
Używałem wielu różnych perfum, ale te jak dla mnie mają najmniej minusów. Dostojne, słodkawe, ale nie duszące, miłe, ciepłe, wibrujące i eleganckie. Podobają mi się przy każdym nastroju (co nie zdarzyło mi się jeszcze przy innych zapachach). Pierwsze wrażenie może być błędne, dlatego radzę wypróbować je na skórze/ubraniu przez dłuższy czas i nie zniechęcać od razu w perfumerii. Polecam!
Zapach ciekawy. Z tą zagranicą to lekka przesada. To nie jest olej silnikowy czy proszek do prania, wód nie przelewa się u nas tak, jak inne produkty. Kupowałem wody i u nas i zagranicą, różnic nie ma, choć raz zdarzyło mi się kupić w pewnej renomowanej perfumerii w Polsce podróbę Fahrenheita.
Andrzej, nie gadaj głupot. Mam jeden z promu, drugi z perfumerii stacjonarnej - zapach ten sam.
To jest to, czego szukałem, ale mój kupiony za granicą, mówię wam, to jest zupełnie coś innego!!!
Zapach niespotykany, mój top 1.
Zapach jest świetny, nieco lżejszy od poprzednika nadaje się na spotkania w dzień i ciepłe letnie wieczory, dzięki czemu idealnie uzupełnia się z pour Homme I, który według mnie pasuje na zimowe wieczory. Zapachy zdecydowanie dla mężczyzn, którzy wiedza czego chcą.
Wg mnie produkt dla mężczyzn powyżej 30 roku życia. Pasuje bardziej do garniaka niż do T-shirtu... Ale to oczywiście kwestia gustu, jak ktoś w tym zapachu się czuje... ;)
Gucci ma to do siebie, że na początku może nie zwalić na kolana każdego... Po paru godzinach potrafi nieźle uzależnić i zakręcić w głowie... Jestem wielkim fanem tej marki, ciesze się ze wydali taki freshowy w miarę zapach na co dzień... Szczerze polecam.
Zapach jest początkowo słodkawy, później zmienia się w bardziej wytrawny, całość ciekawa, trochę korzenna, czuć wyraźnie herbatę. Bardzo lubię słodkie i wieczorowe zapachy w kolorze niebieskim, dodatkowy plus za opakowanie.
Właśnie otrzymałem paczkę i tak:
1. WIELKI PROFESJONALIZM SKLEPU - zamówienie 06.02. EDT w domu 08.02.... BRAWO
2. Co do samej wody, to jest "wytrawna" i trzeba ją odpowiednio dozować, aby nie przesadzić, gdyż możemy zatracić się w zapachu i zapomnieć, co jemy na kolację.
Zdecydowałem się nań ostatecznie po wielu testach. Nie ma zapachów, które by mi się naprawdę, bez zastrzeżeń podobały, choć ten jest chyba temu najbliższy. Nie lubię Jedynki, bo nie lubię woni kadzidełka. W ogóle nie lubię większości zimowych zapachów. Ten jest raczej letni, ale zimą też przejdzie. Ja noszę go zimą i czuję się z tym dobrze, baza jest raczej ciepła.
Mój tato twierdzi, że pachnie tatarakiem i moczarami!
Co do trwałości... Jest zbyt delikatny, żeby go było czuć dłużej i nie powiedziałbym, że jest na noc. Na noc zdecydowanie bardziej nadaje się Gucci pour Homme 1. Zapach, hmm, ja wybrałem Jedynkę, ale dziewczyna kazała mi też kupić Dwójkę i w zasadzie używam tylko ich :)
Całkiem ciekawy zapach, jednak nie ma nic w sobie z Gucci pour Homme - może to i dobrze?
W głębi, przypomina mi troszkę Fahrenheita, którego nie lubię, ale opisywany przeze mnie zapach przykuwa uwagę. Zdecydowanie na noc, najlepiej do modnego garnituru. Nie jest popularny, co jest jego ogromnym plusem. Trwałość - cóż, nie za dobra, mimo to - polecam!
Jak znaleźć numer serii na produktach Gucci?

NA PRZEZIĘBIENIE = DZIECKO, DOMOWE SPOSOBY, ZDROWIE, KASZEL, OBJAWY
Dieta w ciąży – co jest najlepsze dla ciebie i dziecka?
Mamy wiele sposobów na przeziębienie, ale zastanawiamy się czy będą one dobre dla dziecka. I nie chodzi oto czy są skuteczne, ale czy nie zaszkodzą maluchowi. Są metody bezpieczne które poradzą sobie z przeziębieniem i kaszlem u najmłodszych.
Kaszel u dziecka jak i przeziębienie nie wymaga często specjalnego leczenia. Zazwyczaj objawy są gorsze w ciągu pierwszych 2-3 dni, a następnie ustępują w ciągu kilku dni, gdy układ odpornościowy zwalcza wirusa. Są skuteczne metody, aby złagodzić te objawy.
Popularnym sposobem leczenia zablokowanego nosa u dziecka jest umieszczenie kilku kropel słonej wody (soli fizjologicznej) w nosie tuż przed karmieniem. Niektórzy uważają, że pomaga to oczyścić nos, aby ułatwić karmienie. Nie ma dowodów naukowych na to jak dobrze to działa, ale warto spróbować, jeśli karmienie jest trudne. Możesz kupić sól fizjologiczna w aptece.
Wdychanie pary może również pomóc zmniejszyć zatkany nos i kaszel. Najbezpieczniejszym sposobem aby to zrobić z dzieckiem jest siedzenie w łazience i puszczenie gorącej wody w kranie lub pod prysznicem.
Skuteczne sposoby na suchy kaszel
Przeziębienie: 6 sposobów, aby szybciej pozbyć się infekcji
Masz katar? Kolor śluzu powie ci, co ci jest
Ssanie leczniczych słodyczy może pomóc złagodzić kaszel i ból gardła u starszych dzieci. Ciepły napój sporządzony z miodem i sokiem z cytryny może być także kojący dla podrażnionego gardła. Należy pamiętać, że miodu nie należy podawać dzieciom poniżej 1 roku życia.
Wcześniejsze badania sugerują, że minerał o nazwie cynk zmniejsza nasilenie objawów przeziębienia u zdrowych dzieci. Stwierdzono, że suplementy z cynku mogą zmniejszać długość i nasilenie objawów przeziębienia, gdy zostaną podane w ciągu 24 godzin od pierwszych objawów przeziębienia. Suplementy cynku mogą również zapobiegać przeziębieniom. Jednakże możliwe były działania niepożądane, takie jak nieprzyjemny smak i nudności.
Regularne spożywanie witaminy C zmniejsza długość i nasilenie objawów przeziębienia. Zmniejsza też o połowę ryzyko wystąpienia przeziębienia.
Witamina D jest również przydatna w zapobieganiu przeziębieniom szczególnie w okresie zimowym.
Echinacea i czosnek są tradycyjnie stosowane w leczeniu przeziębień. Jednak ostatnie badania tego nie potwierdzają. Nie należy podawać echinacei dzieciom w wieku poniżej 12 lat. Może powodować alergię.
Ekstrakt z czarnego bzu to kolejny naturalny środek stosowany tradycyjnie na przeziębienie. I rzeczywiście pomaga zapobiegać przeziębieniu i skraca czas jego trwania.
Na jakie objawy musisz zwrócić uwagę?
– Problemy z oddychaniem – świszczący oddech, szybki oddech, głośny oddech lub trudności w oddychaniu.
– Nie może połykać (może się to objawiać nadmiernym ślinotokiem).
– Utrzymująca się wysoka temperatura, szczególnie u dzieci poniżej 3 miesięcy (wyższą niż 38°C).
– Bardzo silne bóle głowy, ból gardła, ból ucha lub obrzęk węzłów chłonnych.
– Kaszel utrzymujący się dłużej niż 3-4 tygodnie.
– Objawy się pogarszają i nie jest lepiej po około pięciu dniach od zachorowania.
– Objawy (inne niż drażniący kaszel) trwające dłużej niż dziesięć dni. Jest to szczególnie ważne, jeśli pojawia się plwocina w kolorze zielonym, ​​żółtym lub brązowym (może to wskazywać na infekcję bakteryjną).
– Każdy symptom, którego nie możesz wyjaśnić.
Jeśli wystąpią jakiekolwiek objawy, skontaktuj się z lekarzem.
Tagi: dziecko, kaszel, kaszel u dziecka, na przeziębienie, przeziębienie, zdrowie

Praca w UK: Warto ją polubić _ Praca, mieszkanie, nauka, ogłoszenia :: Polonia w Southampton
Według raportu think-tanku Institute for Public Policy Research (IPPR), który powstał w zeszłym roku, Wielka Brytania osiągnęła najlepszy wynik w Unii w zatrudnieniu imigrantów. Przekracza on 80 proc. i jest wyższy niż ogólny poziom zatrudnienia Brytyjczyków (75 proc.). Jednocześnie Wielka Brytania nie wykorzystuje potencjału, jaki oferują rynkowi pracy imigranci, szczególnie ci z wyższym wykształceniem.
Zgodnie z raportem IPPR, 31 proc. imigrantów ma wyższe wykształcenie, ale niespełna połowa z nich jest zatrudniona na stanowiskach wymagających wysokich kwalifikacji. To zdecydowanie mniej niż wśród rodowitych Brytyjczyków z wyższym wykształceniem (82 proc.). Jeszcze gorzej przedstawiają się statystyki dotyczące bezpośrednio Polski. Z naszego kraju wyemigrowały przede wszystkim osoby dobrze wykształcone – 42 proc. z nich ma dyplom uczelni wyższej, a 90 proc. – wykształcenie średnie. Jednak na emigracji wykonują oni prace fizyczne – 20 proc. z nich proste, a 28 proc. wymagające niewielkich kwalifikacji.
W biurach zostało zatrudnionych tylko 17 proc., a jako wykwalifikowani specjaliści niewiele więcej, bo 19 proc. Tylko 8 proc. ma pracę na stanowiskach kierowniczych i dyrektorskich. Co to oznacza? Z jednej strony mamy obraz imigranta, który ceni wysoko stabilizację ekonomiczną i poczucie bezpieczeństwa, jakie może zapewnić rodzinie, z drugiej zaś rzesze osób, które po zdobyciu wykształcenia chowają dyplomy do szuflady i pracują fizycznie, marnując swój potencjał, co prowadzi do frustracji, zgorzknienia, a w dalszej przyszłości – wypalenia zawodowego.
– W pracy spędzamy 1/3 życia albo i więcej, bo rzadko się zdarza praca, że wystarczy przeznaczyć na nią tylko osiem godzin. Wydaje się ważne zastanowić się, po co pracujemy – podkreśla Andrzej Tucholski, absolwent Uniwersytetu SWPS zaliczany do grona 50 najbardziej kreatywnych osób w biznesie w Polsce. – Mój dziadek pracował w Morpaku przy produkcji uszczelek. Nie wiem czy lubił uszczelki, ale lubił zagadki inżynieryjne i chciał utrzymać rodzinę i to było dla niego najważniejsze. Dlatego warto się najpierw zastanowić, co jest ważne dla nas.
Monika w dni, kiedy ma iść do pracy, budzi się ze ściśniętym żołądkiem. Nie znosi sprzątać po kawiarnianych gościach ani zmywać. Chemikalia wyżerają jej skórę na dłoniach. Koleżanka Brytyjka wiecznie ma jakieś „ale” do jej pracy, choć Polka mimo wszystko stara się dobrze wypełniać swoje obowiązki. – Zarabiać muszę, bo mam dzieci na utrzymaniu. Mam wyższe wykształcenie, ale mój angielski jest za słaby, by iść do biura. Czuję się jakbym utknęła w pułapce, no bo co teraz zrobić? – skarży się.
Jacek, geograf po Uniwersytecie Łódzkim, pracuje na budowie. Odpowiada za usuwanie odpadów. – Praca jak praca. Nie przepadam za tą robotą, ale zaciskam zęby, a życie zaczynam po 17:00. Z czegoś żyć muszę. Ostatecznie, inni mają gorzej – tłumaczy.
Jego kolega Krzysiek też nie lubi swojej pracy, ale jest mu łatwiej, bo do końca studiów zostało mu siedem miesięcy, a potem dostanie pracę zgodną z kwalifikacjami – inżyniera automatyka. – Jakbym na stałe miał na tej budowie robić, to bym się pociął. To dobre na rok, ale nie na zawsze – podsumowuje.
– Koniecznie. Starajmy się lubić każdą pracę. Często, biorąc pod uwagę kwestie ekonomiczne i potrzebę zatrudnienia decydujemy się na pracę „na chwilę”, która dziwnym sposobem staje się czymś „na stałe”. W momentach, kiedy uświadamiamy sobie, że to nie to, co chcemy robić, zaczynamy winić się za nieodpowiednie decyzje, a co za tym idzie czujemy frustrację, rozczarowanie, złość itp. Negatywne emocje nasilają niechęć do przyczyny, czyli niechcianej pracy. Można to zmienić planując to, jak zmienić sytuację i zdobyć upragnione stanowisko oraz pomyśleć, jak obecna praca może nam pomóc w zdobyciu tej wymarzonej. W ten sposób stanie się ona częścią planu, nabierze pozytywnych cech i łatwiej nam ją będzie polubić – zachęca Agnieszka Gajownik.
Jak to zrobić? – Na początek proponowałbym znaleźć w znienawidzonej pracy na siłę trzech rzeczy, które nie są takie najgorsze. Gdy wykonamy to ćwiczenie, warto znaleźć taką rzecz, która jest nawet sympatyczna – doradza Andrzej Tucholski. Co to może być? – Był moment, kiedy nawet lubiłam przychodzić do swojej kawiarni, gdy był inny szef, nie było wrednej koleżanki i dla zabawy rywalizowaliśmy, ile kto dziennie sprzeda najdroższego gatunku kawy. To była zabawa – wspomina Monika. – Praca na przysłowiowym zmywaku czy w sklepie to jedna z tych prac, które można skończyć i wyjść po 17.00 nie myśląc więcej o niej. Wtedy mamy spokój, by zawalczyć o dalszy rozwój zawodowy, nawiązanie kontaktów, douczanie się itp. Np. znienawidzona praca sprzątacza nie dość, że daje nam „nagrodę” w postaci natychmiastowego efektu – wysprzątanego pomieszczenia, to jeszcze na ogół pozwala np. na słuchanie audiobooków, podcastów czy innej wartościowej treści, która pomaga podnieść nasze kwalifikacje – wylicza Andrzej Tucholski, autor koncepcji eksperymentalnych form organizacji pracy.
Anna Michno wyjaśnia: – Nastawienie, jakie mamy do wykonywanego zawodu ma ogromny wpływ na nasze samopoczucie oraz ogólną satysfakcję z życia. Może to brzmieć banalnie, ale jeśli wybieramy się do pracy z nastawieniem, że to kolejny zmarnowany, stresujący czy ciężki dzień, to on rzeczywiście taki będzie. Jednak jeśli postaramy się myśleć pozytywnie i skupić się na tych aspektach naszej pracy, z których jesteśmy zadowoleni, będzie nam o wiele łatwiej pozostać w dobrym nastroju. Wybór należy do nas, czy chcemy spędzić połowę swojego życia na byciu nieszczęśliwym. Zmiana nastawienia to kwestia zmiany nawyków zachowawczych. Jeśli jednak stres i brak satysfakcji z pracy jest poza naszą kontrolą, to prawdopodobnie nadszedł czas na wybór innej ścieżki kariery.
Marek prowadzi sklep z polskimi produktami w małej miejscowości pod Londynem. – Jasne, że wymagam od ludzi, bo nie będę płacić za darmo. A jak się komuś nie podoba, to wie, gdzie drzwi. Za godzinę będę miał następną osobę do pracy – komentuje. – Ludzi trzeba „krótko”, a nie cackać się. Ja tu z sercem, a oni pieniądze podbierają, handlują na lewo jak mnie nie ma, nie sprawdzają dat ważności towaru. Same straty mam przez nich – gorączkuje się.
– W dzisiejszym świecie najlepsi profesjonaliści zostają na swoich stanowiskach tylko wtedy, gdy je lubią. Firmy zabiegają o te osoby i starają się zapewnić im jak najlepsze warunki. Pracownik zadowolony z tego, co robi, jest bardziej zmotywowany i często efektywniejszy. – Gdy pracownik ma wewnętrzną motywację, lubi firmę i jest usatysfakcjonowany finansowo, pracodawca ma mniej problemów – nie ma wątpliwości Aga Gajownik. – Obecnie same pieniądze nie są już wystarczającym motywatorem dla dobrych pracowników. Chcą oni czegoś więcej. Dobra atmosfera i bonusy pozwala na przyciągnięcie najlepszego talentu oraz zatrzymanie go wewnątrz firmy jak najdłużej. Szczęśliwy pracownik również lepiej pracuje.
– Opłaca się być dobrym dla pracowników, bo przecież dobre traktowanie nic nie kosztuje, a tylko możemy zyskać. Nawet w firmach, które nie wymagają kwalifikacji od zatrudnionych osób, bo nie ma rotacji personelu – komentuje Andrzej Tucholski, zaliczany do grona najbardziej wpływowych blogerów w Polsce (Ranking Jasona Hunta)
Potwierdza to Anna Michno. – Do tej pory wiele badań z zakresu psychologii biznesu wykazało, że dostosowywanie warunków pracy do potrzeb pracownika, a także zastosowanie takich nagród, jak podwyżki czy awans mają pozytywny wpływ nie tylko na samopoczucie pracownika, ale także na jego ogólną wydajność w pracy i przeciwdziałają absencji – tłumaczy.
– Największe instytuty badawcze na świecie – Aon Hewitt, McKinsey, Instytut Gallupa czy Hay Group Insight – na podstawie prowadzonych od wielu lat badań wskazują, że kluczem do dalszego rozwoju gospodarczego są zaangażowani pracownicy – czytamy na stronie Uniwersytetu SWPS promującej kampanię „Praca? Lubię to!”. – A stopień ich zaangażowania znajduje bezpośrednie odzwierciedlenie w twardych wynikach ekonomicznych przedsiębiorstw. Badanie Aon Hewitt z 2012 r. pokazało, że organizacje z wysokim poziomem zaangażowania zespołu (65 proc. lub więcej) wypracowały pomimo kryzysu aż o 22 proc. wyższy całkowity zwrot dla udziałowców niż średnia w 2010 r. Z ankiet pracowniczych zebranych przez Hay Group Insight wynika, że wysoce zaangażowani pracownicy mogą podwyższyć wyniki biznesowe firmy w zakresie ok. 30 proc. i osiągać nawet 2,5-krotnie lepsze przewidywane rezultaty od swoich niezaangażowanych kolegów. Opracowując Wskaźnik Zdrowia Organizacji firma McKinsey oszacowała natomiast, że w wyniku utraconej produktywności, zdemotywowani i aktywnie niezaangażowani pracownicy kosztują amerykańską gospodarkę rocznie aż 355 miliarda dolarów.
– Osoby, które ignorują pierwsze objawy niechęci do wykonywanego zajęcia są w stanie pracować w niedogodnej sytuacji wiele lat. Każdy ma swój próg wytrzymałości. Problem w tym, że zaciskając zęby narażamy się na poważne problemy zdrowotne związane ze stresem, frustracją i wieloma negatywnymi emocjami. Wielu sfrustrowanych pracowników wypala się, nie ma na nic ochoty, wpada w depresje, a nawet ląduje w szpitalu – wylicza Aga Gajownik.
– Oprócz wypalenia i zgorzknienia grozi nam, że przestaniemy wierzyć w pracę, która jest bardzo ważną rzeczą w naszym życiu – podkreśla Andrzej Tucholski. – Warto też pamiętać, że nie jest toksyczna sama praca, choćbyśmy pracowali w rzeźni, puszkarni ryb, zakładzie pogrzebowym czy sortowani śmieci. Toksyczne jest narzekać na coś, co się powtarza zamiast znaleźć coś, co nam odpowiada, czyli starać się zmienić frustrującą sytuację. Anna Michno zachęca, by przyjrzeć się dokładnie statystykom. – Na przykład według Brytyjskiego Inspektoratu Zdrowia i Bezpieczeństwa w Pracy (Health and Safety Executive) średnio jedna na pięć osób cierpi na stres spowodowany nieprzychylnymi warunkami w pracy. Pomiędzy 2014-2015 u 440.000 osób zdiagnozowano stres spowodowany pracą, depresje oraz pokrewne załamania nerwowe. To z kolei równa się milionom dni chorobowych oraz milionom funtów traconych rocznie.
– Wiele osób nigdy nie szuka w sposób wystarczający tego, czym są głęboko zainteresowani. Znalezienie wymarzonej pracy wymaga tego, by robić coś, do czego jest się szczególnie stworzonym – zaznacza Anna Michno, która doradztwem zawodowym w Anglii zajmuje się już siedem lat. – Często też pierwszym pytaniem, które większość osób poszukujących pracy sobie zadaje jest: ile będę na tym stanowisku zarabiać. Czasem też to my staramy się dostosować do danej roli poprzez udawanie podczas rozmów kwalifikacyjnych kogoś, kim nie jesteśmy. I dopiero po podjęciu pracy zdajemy sobie sprawę, że jej środowisko nie jest zgodne z naszymi wartościami. Dobrym przykładem może być zawód pielęgniarki. Zawód ten wymaga opiekuńczości i troski, ciężko więc takiej osobie będzie przystosować się do roli np. komornika. Konflikt tak przeciwstawnych wartości może szybko doprowadzić do braku satysfakcji z wykonywanego zawodu, a po dłuższym czasie możemy doświadczyć stresu, a także depresji. Dlatego warto przy szukaniu wymarzonej pracy zapoznać się z radami doświadczonej trenerki rozwoju osobistego.
Jak mówią pomysłodawcy kampanii „Praca? Lubię to!”– Zbyt rzadko zauważamy, że za każdym innowacyjnym rozwiązaniem, produktem czy usługą stoją po prostu ludzie. A wynalazki na miarę XXI w. wymagają odważnych i kreatywnych kadr. Osób, które pracują z pasją i są zadowolone ze swojego miejsca pracy. Bez względu na to, czy jest to ogromna międzynarodowa korporacja, firma rodzinna, mały startup czy jednoosobowa działalność gospodarcza.
Sześć kroków do wymarzonej pracy:
Poznaj siebie – wypisz listę wartości, które są dla ciebie ważne i którymi się kierujesz. Opisz też swoje silne i słabe strony.
Stwórz wizje i cele – usiądź i wyobraź sobie, gdzie chcesz być za 5, 10, 20 lat i opisz tą wizję na kartce papieru. Co musisz zrobić, aby tam dotrzeć? Wypisz cele pośrednie, do których musisz dążyć.
Opracuj plan działania – wyznacz priorytety, zaplanuj działania.
Tworzenie wizerunku offline – popracuj nad pewnością siebie i komunikacją.
Kreowanie wizerunku online – upewnij się, że informacje w sieci są adekwatne do tego, co chcesz sobą reprezentować.
Prezentacja i networking – wyjdź do ludzi, nawiąż kontakty i daj sobie zaproponować tą wymarzoną pracę.

Jakim sposobem odszukać pracę w branży IT? _ g-cube.pl - finanse w pigułce
Jakim sposobem odszukać pracę w branży IT?
Poszukiwanie zatrudnienia to rzeczywiście niełatwe zadanie, jeśli nie dysponujemy zbyt bogatym doświadczeniem i kompetencjami, które są w danym momencie pożądane przez pracodawców. Kłopot posiadają też osoby, które mieszkają w małych miejscowościach, gdzie liczba ciekawych propozycji zatrudnienia jest naprawdę znikoma.
Jak wobec tego odszukać pracę w sektorze IT.
Wbrew pozorom osoby mające wykształcenie informatyczne bądź doświadczenie związane z pracą na stanowisku w departamencie IT, są obecnie w niezwykle dobrej sytuacji. Przyczyną takiego stanu rzeczy jest fakt, iż rekrutacja IT jest naprawdę szeroko zakrojona, a potencjalni kandydaci mogą wynegocjować dla siebie naprawdę korzystne warunki płacowe- przekonaj się: rekrutacja w sektorze it. Zapotrzebowanie na informatyków jest ogromne, zatem wiele firm oferuje nawet pieniądze na przeprowadzenie się do innego miasta, ażeby jedynie ściągnąć do siebie dobrych fachowców.
Pracy (zobacz zwolnienie z obowiązku świadczenia pracy) nie brakuje również dla absolwentów, którzy nie mają jeszcze nazbyt dużego doświadczenia, ale ukończyli studia związane z IT. Gdzie najprościej znaleźć zatrudnienie w IT.
Bezsprzecznie najbardziej konkurencyjne pod tym kątem są największe ośrodki miejskie, a zwłaszcza Wrocław, Kraków oraz Poznań. W tych miastach działa sporo sporych przedsiębiorstw informatycznych o ogólnoświatowym zasięgu, które posiadają duże zapotrzebowanie na wykształconych pracowników.
Przestudiujmy oferty z kategorii tester oprogramowania Wrocław, a osobiście się przekonamy, że jest w czym wybierać. Atutem pracy w sektorze IT jest również możliwość świadczenia jej z domu. Jeżeli nie zamierzamy się przenosić i jesteśmy chętnie pracować zdalnie, koniecznie rozejrzyjmy się za takimi właśnie stanowiskami. Ich odszukanie nie będzie ciężkie, gdyż praca z domu z roku na rok staje się w naszym kraju coraz popularniejsza. Zawsze również można pomyśleć o stworzeniu własnej działalności i oferowaniu usług dla kilku różnych przedsiębiorstw działających w branży IT. Zleceń jest naprawdę wiele.
praca Informatyka, praca, Pracodawcy, zatrudnienie
← Miałeś dochód? Pamiętaj o rozliczeniu się z Urzędem Skarbowym. Poznaj swoje prawa i obowiązki!

STRONA GŁÓWNA » BIŻUTERIA » NASZYJNIKI » Sowa na łańcuszku - 25797
Zawieszka sowa 5-cio częściowa z jasnymi oczami, na łańcuszku. Kolor: stare złoto. Całkowita dł. łańcuszka: 70cm. Wymiary sowy: 5x2 cm. kod produktu: 16004 Kod produktu: 25797

acer 5542g nie ma obrazu problem z biosem - elektroda.pl
Mam problem z laptopem. Po kliknięciu power uruchamiają się diody wentylator ale nie ma obrazu. Próbowałem go flash-ować przez fdd na usb ale nie wychodzi mi to. Bis do niego ściągnąłem ze strony producenta ale ma on 2Mb a dyskietka 1,44Mb to inny próbowałem. Znalazłem to: https://www.elektroda.pl/rtvforum/viewtopic.ph...&start=0&sid=2a53993c97fe3c13a027b10ec4fb566c
ale to jest do acera 1360 i przez to może mi nie wychodzi... szukałem na płycie wzorków re-covery (deepswitche) ale nie znalazłem. Miał ktoś już taki problem? Bo ja już nie mam pomysłu...
czyli wynika z tego że nie ma na płycie żadnego deepswitche....
Próbowałem robić to według instrukcji. tylko że nic się u mnie nie dzieje. podłączam fdd na usb wciskam fn+esc i wpinam zasilacz potem power (trzymam cały czas fn+esc). Diody się zapalają, wiatrak startuje i tyle. fdd nie reaguje (słychać na początku tylko jego start i tyle)
W tym gotowcu sprawdź czy wszystko poustawiane jak trzeba.
no niestety. dodam że wymieniałem pamięć ram z dobrego laptopa, żeby wyeliminować tą przyczynę. Wpinałem też do różnych usb. Zawsze jest ta sama sytuacja... jeśli zostawię go włączonego to cały czas chodzi (nie wyłączy się) ale też nie ma żadnego dźwięku i martwy obraz... wszystko wskazuje na bios.... grafika raczej nie padła...
nie chce zacząć czytać dysku...
Obawiam się że bez programatora się nie obejdzie.
czyli w grę wchodzi wylutowanie biosa? dobrze rozumiem?
nie ma jeszcze jakiegoś sposobu?
No raczej nie. Jeżeli nie działa procedura Recovery to uszkodzony może być Boot Block a wtedy tylko programator zostaje. Na forum są ludzie którzy dysponują programatorami, usługa nie jest droga.
nie wgrywałem. Dostałem takiego laptopa z takimi objawami. na forum wyczytałem że takie objawy w laptopie są spowodowane uszkodzonym biosem.
Jak się skontaktować z kimś kto ma programator? najlepiej z małopolski:)
A może poszła grafika, bądź jakiś inny układ?
Jak już ktoś sugerował nie jest to problem z BIOSem. Wygląda, że padł któryś z mostów ATi NB lub GPU - uszkodzony mostek do wymiany na nowy.
Czemu jak nie ma obrazu w tych laptopach, wszyscy chcą na siłę upgrade BIOS-U?
W tym laptopie pierwsze co trzeba sprawdzić to procesor i kość ram, później należy sprawdzić mostki , pierwszy GPU... warto sprawdzić czy działa na zewnętrznym monitorze.... to jest bardzo ważna uwaga, ze względów na to, że eliminuje problemy np. socketu CPU, pamięci ram, procesora, biosu itp...
wiąże się z późniejszą podobną usterką. Pozdrawiam.
nie bardzo. Najpierw to trzeba sprawdzić co to jest, zamiast na pałe wgrywać bios. podmienić procka, ram, a jak nie to to sprawdzać po kolei układy.
Taki objaw może być oznaką uszkodzenia GPU aby mieć pewność należy sprawdzić jeszcze taśmę matrycy i matrycę.
zdecyduje sie na nowa plyte raczej, niz szukac dziury w calym, dzieki za wypowiedzi.
a jak mozna sprawdzić czy bios jest uszkodzony?
Chciałbym zamieścić pewną informację z tym laptopem dla potomnych która może bardzo się przydać. Sprawa okazała się bardzo prosta i irytująca więc warto przeczytać.
Widziałem wyżej że ktoś męczył się podobnie z płytą jak ja, więc mam nadzieję że moje doświadczenie choć trochę pomoże innym. Pozdrawiam
Acer Aspire 5542G - Raz się włącza, raz nie, brak obrazu
Witam. Dostałem dziś laptopa do naprawy. Problem jest bardzo dziwny, płyta różnie się zachowuje. model płyty: jv50-tr8 I przypadek płyta włącza... (3)
Bateria podmieniona, laptop startuje. Dziękuje wszystkim za pomoc temat zamykam.,Witam. Posiadam laptopa Acer 5542G na płycie oznaczenie JV50-TR MB 4... (3)
Mam problem z portami usb w laptopie. Wszystkie porty nagle przestały działać po podłączeniu aktywnego huba usb. Czytnik kart pamięci działa, wbudowan... (17)
Acer Aspire 5542G - Laptop sie nie włącza po czyszczeniu.
Cześć wam. Opiszę krok po kroku co robiłem, może ktoś wyłapie co mogłem popsuć. Więc tak, co jakiś czas średnio co 2 miesiące rozkręcałem zawsze l... (2)
Witam Kolegów. Czy wie ktoś może gdzie zdajdę BIOS do Acera 5003 ? Bo na stronie producenta niestety nie mogę znaleść. Z góry dziekuję,Szukaj na stron... (1)

Produkcja elementów metalowych na rzecz klientów krajowych i zagranicznych stanowi trzon działań naszej firmy. Produkcja obejmuje tłoczenie blach na prasach do 500t, cięcie laserem, gięcie elementów, spawanie i malowanie proszkowe. Posiadamy również wyroby własne takie jak: kanistry metalowe 5, 10, 20l, skrzynki lokatorskie, skrzynki na listy, liczne elementy ozdobne i użytkowe oraz wiele innych, wysokiej jakości produktów. Są one często wykorzystywane miedzy innymi w branży budowlanej, AGD, elektronicznej, przemyśle motoryzacyjnym czy meblowym. Współpracujemy z naszymi klientami na partnerskich warunkach. Zapraszamy do zapoznania się z naszymi możliwościami!
Lejki Powinno iść jak z płatka, ale nijak nie idzie… Brzmi znajomo? Dokładnie taki sam problem pojawia się, gdy chcemy opróżnić nasz kanister nie brudząc się przy tym... Czytaj więcej
Mocowania do kanistra Wychodząc naprzeciw oczekiwaniom klientów, proponujemy w naszej ofercie cztery rodzaje mocowania do kanistrów. Wszystkie akcesoria zostały wyprodukowane zgodnie... Czytaj więcej
Najazdy Specjalizujemy się w produkcji najazdów samochodowych – dostosowanych do wszystkich modeli aut osobowych,motocykli czy małych traktorów ogrodowych. Najazd... Czytaj więcej
Skrzynki jednorodzinne Produkujemy wysokiej jakości indywidualne skrzynki pocztowe, wykonane z blachy stalowej, ocynkowanej lub inox. Zapewniamy wysoką odporność na korozję, promieniowanie UV i wytrzymałość... Czytaj więcej
Skrzynki lokatorskie Oferujemy skrzynki modułowe (lokatorskie) spełniające wymogi prawa unijnego do zastosowania wewnątrz lokalu zarówno w wersji naściennej jak i w wersji "do wmurowania".... Czytaj więcej
Elementy użytkowe / ozdobne Hit sezonu już w Polsce!Wind Spinners to unikalny prezent dla Ciebie i dla Twoich przyjaciół, do domu i do ogrodu. Jego konstrukcja powoduje, że pod wpływem ruchu powietrza... Czytaj więcej

Wycieczka piesza z nartami na plecach :)

Start » Leasing dla firm » Maszyny rolnicze
okres leasingu: od 2 do nawet 9 lat
finansowanie zarówno nowych jak i używanych maszyn rolniczych, nawet 10-letnich
Procedura uproszczona skierowana jest do Klientów, którzy nie chcą przedstawiać dokumentów finansowych lub którzy dopiero rozpoczęli działalność. Wpłata własna już od 20% dla nowych maszyn rolniczych.
Musisz jednak przedstawić dokumenty finansowe. Wymagamy skany dokumentów:
Zdjęcia pojazdu ( tylko w przypadku sprzętu używanego)
KPiR / RZiS oraz Bilans za okres bieżący lub rejestr faktur

AMarket.pl, market aktualności… » Blog Archive » Estetyka wykonania instalacji elektrycznej.
Kategoria: (Wyposażenie wnętrz)
W kwestiach technicznych montażu instalacji elektrycznych, mamy do czynienia ze stałym postępem, który zapewnia nam o wiele większe możliwości w zakresie kreowania estetyki wnętrz, przy zachowaniu wygody użytkowania instalacji elektrycznej. Jeszcze do niedawna podstawowym rozwiązaniem na maskowanie przewodów elektrycznych, było ich chowanie pod tynkiem na ścianie, co niestety obciążone było pewnymi niedogodnościami w przypadku jakichkolwiek awarii i usterek. Obecnie jednak mamy możliwość wykorzystania nowoczesnych kanałów instalacyjnych do maskowania przewodów elektrycznych, co wpływa bardzo korzystnie na wygodę przeprowadzania jakichkolwiek, późniejszych prac modernizacyjnych czy też naprawczych z instalacją elektryczną.
Kanały instalacyjne i ich wykorzystanie.
W kwestii technicznej, kanały instalacji elektrycznych to nic innego jak unowocześniona forma rynienek instalacyjnych. Tutaj jednak mamy możliwość zabudowania kanału w ścianie, zaś listwa maskująca będzie ozdobna, i montowana w płaszczyźnie ściany. Zastosowanie kanałów instalacyjnych otwiera przed nami zupełnie nowe możliwości, które w innych okolicznościach nie mają racji bytu. Tutaj będziemy mogli o wiele łatwiej dostać się do przewodów w instalacji, gdyż wystarczy zdjąć listwę maskującą, aby mieć pod ręką wszystkie przewody i bezproblemowo przeprowadzić na przykład wymianę jednego z nich. Do tego dochodzą jeszcze nowoczesne gniazdka elektryczne montowane na kanały instalacyjne. Posiadają one specjalnie przygotowane uchwyty montażowe, dzięki którym wystarczy wepchnąć gniazdko w listwę i będzie on tam siedzieć twardo tak długo, aż nie użyjemy śrubokrętu celem jego demontażu. Generalnie możemy powiedzieć, iż zastosowanie kanałów instalacji elektrycznych, będzie przynosić nam bardzo wyraźne korzyści, toteż wartę to rozwiązanie mieć na względzie podczas przygotować do montażu instalacji elektrycznej w swoim domu lub tez mieszkaniu.
Pozostałe kwestie związane z wykorzystaniem kanałów instalacyjnych.
Oczywiście w kwestii wygody ewentualnych napraw czy tez modernizacji, kanały instalacji elektrycznych nie mają sobie równych, niemniej jednak wartym podkreślenia jest tutaj jeszcze jeden fakt. Otóż kanały instalacyjne będą bardzo dobrym rozwiązaniem z punktu widzenia estetyki naszych wnętrz. Ozdobne listwy maskujące będą podnosić w znacznym zakresie poziom estetyki naszych wnętrz, wobec czego można tutaj powiedzieć, iż niejako upieczemy dwie pieczenie na jednym ogniu. Z jednej strony podniesiemy poziom estetyki naszych wnętrz, a z drugiej zagwarantujemy sobie możliwość wygodnego dostępu do wszystkich przewodów, gniazdek i łączników, dzięki temu, że maskownicę można łatwo zdemontować. Generalnie rzecz więc ujmując, kanały instalacyjne, stanowią bardzo dobre rozwiązanie, na które warto zwrócić uwagę, bowiem może się okazać bardzo korzystne zastosowanie tego typu rozwiązania także w naszym domu.
(0) Komentarze - "Estetyka wykonania instalacji elektrycznej."

Uprzejmie proszę o nadsyłanie tabel po zjeździe 3 ligi do administratora. Dziękuję.

Rodzina Marianna Sasin (z domu Kulma), ur. (wylicz.) 1844

Przepis - Tort z owocami i czekoladą przepis - Gotujmy.pl
Jajka wybijam do miski, ucieram je z cukrem, po czym dodaję olej.

krem, np. z mascarpone i białej czekolady do dekoracji
Galaretkę rozpuszczamy w szklance gorącej wody, odstawiamy do stężenia. Następnie kroimy w kostkę.
Składniki suche (przesianą mąkę, przesiane kakao, sodę, proszek do pieczenia, przyprawy, posiekane migdały) łączymy w miseczce.
Ciasto przekładamy do natłuszczonej tortownicy i pieczemy do suchego patyczka w 175 st. C (ok. 35 minut).
Jajka ubijamy na parze razem z cukrem, aż będą puszyste. Dodajemy wiśniówkę i kakao. Studzimy.

Treść niniejszego Regulaminu udostępniona jest przed zawarciem Umowy sprzedaży, nieodpłatnie w formie, która umożliwia pozyskanie, odtworzenie i utrwalenie Regulaminu przez wydrukowanie, zapisanie na odpowiednim nośniku lub pobranie, w dowolnej chwili ze strony Sklepu internetowego www.funpoint.pl
Sprzedawca / Sklep – Polska Grupa Meblowa RAFIN – Kinga Froń z siedzibą w Wieruszowie, ul. Ostrzeszowskiej 12,, NIP: PL 997-012-80-82, , Regon: 101372953 tel.: +48 533 583 533, adres e-mail: info@funpoint.pl, wpisana do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej prowadzonej przez ministra właściwego do spraw gospodarki.
1. Niniejszy Regulamin określa ogólne zasady oraz sposób sprzedaży prowadzonej przez firmę Polska Grupa Meblowa RAFIN – Kinga Froń z siedzibą w Wieruszowie, ul. Ostrzeszowskiej 12, za pośrednictwem Sklepu internetowego dostępnego pod adresem elektronicznym http://www.funpoint.pl
3. Właścicielem Sklepu jest: Polska Grupa Meblowa RAFIN – Kinga Froń z siedzibą w Wieruszowie, ul. Ostrzeszowskiej 12,, NIP: PL 997-012-80-82, , Regon: 101372953 tel.: +48 533 583 533, adres e-mail: info@funpoint.pl, wpisana do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej prowadzonej przez ministra właściwego do spraw gospodarki.
4. Ceny na stronie podawane w złotych polskich są cenami brutto, zawierają podatek VAT. Do ceny towaru należy doliczyć koszt przesyłki, którego wysokość uzależniona jest od wybranej formy dostawy i płatności. Cena podana na stronie w chwili składania zamówienia jest ceną ostateczną, wiążącą Klienta. Po złożeniu zamówienia cena zamówionych towarów nie zmieni się, niezależnie od wprowadzonych przez Sklep zmian cen lub rozpoczętych akcji promocyjnych lub wyprzedażowych.
5.Zamówienia od Klientów są przyjmowane przez stronę www.funpoint.pl przez siedem dni w tygodniu, dwadzieścia cztery godziny w ciągu doby.
6.Po złożeniu zamówienia, Sklep potwierdza jego otrzymanie oraz potwierdza przyjęcie zamówienia do realizacji. Następnie przesyła stosowną wiadomość na adres e-mail konsumenta, w której podaje informację, iż otrzymał zamówienie, przyjął do realizacji oraz potwierdza zawarcie umowy sprzedaży.
b) e-mailem na adres dostępny na stronie internetowej Sklepu w zakładce Kontakt (e-mail: info@funpoint.pl),
c) telefonicznie na numery przeznaczone do składania zamówień, dostępne na stronie internetowej Sklepu w zakładce Kontakt (tel.: +48 533 583 533).
2. Warunkiem realizacji zamówienia jest podanie przez Klienta danych pozwalających na realizację zamówienia (tj. Imię, Nazwisko, adres dostawy, nr telefonu kontaktowego, adres e-mail).
3. Dla stron wiążące są informacje zawarte na stronie internetowej Sklepu przy kupowanym towarze w momencie złożenia zamówienia, w szczególności: cena, charakterystyka towaru, jego cechy, rozmiar, materiale, z którego jest wykonany, elementy wchodzące w skład zestawu, termin i sposób dostawy.
5. Ogłoszenia, reklamy, cenniki i inne informacje o Towarach podane na stronach Sklepu, w szczególności ich opisy, parametry techniczne i użytkowe oraz ceny stanowią zaproszenie do zawarcia umowy, w rozumieniu art. 71 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. Kodeks Cywilny.
1. Po wybraniu przez Klienta towaru, należy kliknąć ikonę „ DO KOSZYKA”. Wówczas klient może kontynuować zakupy kolejnych produktów lub przejść do koszyka z przeniesionymi już produktami.
2. Koszyk jest widoczny po kliknięciu na ikonę koszyka w pasku u góry strony lub po jej lewej części. Przejść do koszyka można poprzez wybranie przycisku "Przejdź do koszyka", który uruchamia stronę pokazującą wszystkie produkty, które się w nim znajdują oraz wybór opcji płatności za dostawę. Klient ma do wybory dwie formy płatności: przelewem lub płatność za pobraniem. Każda z nich z dwoma opcjami szybkości dostawy: standardowym i ekspresowym.
3. Po wybraniu opcji "zamawiam”, uruchomi się strona gdzie klient może zarejestrować się, złożyć zamówienie bez rejestracji lub gdy już jest zarejestrowany wpisać swoje dane i zalogować się. Następnie pojawi się strona gdzie należy wprowadzić dane niezbędne do wysyłki zamówionego towaru. Przez zalogowanie Klient uzyskuje dostęp do dodatkowych opcji takich jak: historia zamówień, możliwość sprawdzenia, na jakim etapie jest ostatnie, złożone zamówienie, zapamiętanie adresów wysyłek.
4. Po wpisaniu danych (w tym ewentualnie danych do faktury), klient klika na „Podsumowanie”, wówczas może dokonać sprawdzenia poprawności danych. Jeśli dane są błędne może je poprawić klikając „Wstecz”. Jeśli dane są poprawne i chce kontynuować zamówienie klient klika „złóż zamówienie”
5.Po złożeniu zamówienia na stronie wyświetli się nr zamówienia, całkowita, wartość zamówienia, dane do przelewu jeśli klient wybrał opcję płatności przelewem, lub kwota do przygotowania dla kuriera jeśli klient wybrał opcję płatności „przy odbiorze”.
6. Na każdym etapie składania zamówienia, do czasu dokonania płatności, można anulować zamówienie zaprzestając przechodzenia kolejnych kroków i wychodząc z podstrony służącej do składania zamówień. Można to zrobić na kilka sposobów: np. klikając w ikonkę służącą do powrotu na poprzednią stronę lub klikając na dowolną podstronę (albo produkt) znajdujący się na stronie www.funpoint.pl.Zamówienie, którego proces składania nie zostanie doprowadzony przez Klienta do końca nie zostanie zrealizowane.
7. E-mail potwierdzający wpłynięcie zamówienia Klienta zostanie wysłany na adres e-mail podany w danych logowania. W treści wiadomości e-mail Klient otrzyma zindywidualizowany numer zamówienia, którego podanie umożliwia m.in. ustalenie stanu realizacji zamówienia.
Czas i sposób realizacji zamówienia
2. Termin dostawy towaru wynosi maksymalnie 10 dni
3. Towar zostanie przesłany do miejsca podanego przez Klienta w zamówieniu.
b) przelewem na konto – wówczas dostawa towaru ma miejsce po zapłacie pieniędzy przelewem, czyli w momencie wpływu określonej należności pieniężnej, Sklep przystępuje do etapu związanego z wysyłką towaru. Klient powinien dokonać płatności przelewem za złożone zamówienie w terminie 3 dni od dnia zawarcia umowy.
2. Ceny przesyłek określone są w cenniku dostawy, oraz w formularzu zamówień na stronie www.funpoint.pl.
1. Zamówiony towar Sklep wysyła w dni robocze za pośrednictwem firm wysyłkowych, kurierskich lub poczty.
2. Czas dostawy towaru jest podany na karcie produktu i wynosi do 10 dni.
2. Sklep obowiązany jest dostarczyć Konsumentowi Towar bez wad.
5. Sklep ustosunkuje się do żądań Konsumenta niezwłocznie, nie później niż w terminie 14 dni kalendarzowych od dnia otrzymania żądania Konsumenta.
1. Konsument, który zawarł umowę na odległość, może w terminie 14 dni odstąpić od niej bez podawania przyczyny i bez ponoszenia kosztów, z wyjątkiem kosztów określonych w pkt. 10 oraz pkt. 13 §8.
a) w formie elektronicznej na adres e-mail Sklepu (info@funpoint.pl),
4. Konsument może złożyć oświadczenie o odstąpieniu od umowy przy pomocy formularza. Wzór formularza dostępny jest na stronie Sklepu internetowego www.funpoint.pl w zakładce "Zwrot towaru". Skorzystanie z powyższego wzoru formularza stanowi ułatwienie dla Konsumenta jednak nie jest obowiązkowe.
a) dla umowy, w wykonaniu, której Sklep wydaje Towar, będąc zobowiązany do przeniesienia jego własności – od objęcia Towaru w posiadanie przez Konsumenta lub wskazaną przez niego osobę trzecią inną niż przewoźnik, a w przypadku umowy, która:
7. Sklep ma obowiązek niezwłocznie, nie później niż w terminie 14 dni od dnia otrzymania oświadczenia Konsumenta o odstąpieniu od umowy, zwrócić Konsumentowi wszystkie dokonane przez niego płatności, w tym koszty dostarczenia Towaru z wyjątkiem dodatkowych kosztów wynikających z wybranego przez Konsumenta sposobu dostawy innego niż najtańszy zwykły sposób dostawy dostępny w Sklepie internetowym www.funpoint.pl.
8. Sklep dokonuje zwrotu płatności przy użyciu takiego samego sposobu płatności, jakiego użył Konsument, chyba, że Konsument wyraźnie zgodził się na inny sposób zwrotu, który nie wiąże się dla niego z żadnymi kosztami.
9. Jeżeli Sklep nie zaproponował, że sam odbierze Towar od Konsumenta, może wstrzymać się ze zwrotem płatności otrzymanych od Konsumenta do chwili otrzymania Towaru z powrotem lub dostarczenia przez Konsumenta dowodu jej odesłania, w zależności od tego, które zdarzenie nastąpi wcześniej.
12. Do zachowania terminu, o którym mowa w pkt. 11 wystarczy odesłanie Towaru przed jego upływem na adres Sklepu:
5. Pomoc prawną dla Konsumentów świadczą również organizacje pozarządowe takie jak Federacja Konsumentów, Stowarzyszenie Konsumentów Polskich. Porady udzielane są pod bezpłatnym numerem infolinii konsumenckiej 0 800 007 707 oraz za pośrednictwem poczty e-mail: porady@dlakonsumentow.pl"> porady@dlakonsumentow.pl
1. Dane osobowe podane przez konsumenta są przetwarzane tylko i wyłącznie w celu nawiązania, ukształtowania treści, zmiany lub rozwiązania stosunku prawnego łączącego Sprzedawcę z konsumentem.
2. Wyrażenie przez Konsumenta zgody na przetwarzanie przez Sklep danych osobowych w rozumieniu ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (tj. z 2002 r. Dz. U. nr 101 poz. 926 z późn. zm.) jest dobrowolne, jednakże brak zgody na przetwarzanie danych osobowych, uniemożliwia wykonanie umowy i zrealizowanie zamówienia.
3. Sklep zastrzega sobie prawo do dokonywania zmian niniejszego Regulaminu z ważnych powodów, w szczególności:
4. Sklep poinformuje Konsumenta o zmianach w Regulaminie, z co najmniej 14-dniowym wyprzedzeniem przed dniem wejścia w życie zmian poprzez zamieszczenie na stronie Sklepu internetowego stosownej informacji o zmianie Regulaminu, a także przesłania na adres poczty elektronicznej e-mail Konsumenta, który zawarł umowę o świadczenie usług drogą elektroniczną dotyczącej prowadzenia Konta, stosownej informacji na temat zmiany Regulaminu.

Gimnazjum nr 7 im Konsytuacji 3 Maja w Koszalinie-klasy gimnazjalne SP nr 17 im Orła Białego w Koszalinie > Wydarzenia w obiektywie > Rok szkolny 2011/2012 > Siódemka w Zakładzie Odzyskiwania Odpadów

Deadpool zachęca do walki z rakiem - Wiadomości - Avalon MarvelComics.pl
Wiadomości: Deadpool zachęca do walki z rakiem
Dochód ze wspomnianego konkursu zasilić ma fundację non-profit o nazwie LetsFCancer, która tworzy kampanie na rzecz zmiany zachowań i promuje naukowo sprawdzone sposoby profilaktyki nowotworowej. Wspiera ona również m.in. badania przesiewowe, jak również zapewnia wsparcie psychologiczne poprzez np. organizowanie spotkań, wydarzeń, w których biorą udział osoby objęte tym programem.
Więcej informacji o wspomnianej akcji znajdziecie TUTAJ

Cwaniaki, nie czytali umów, sami są sobie winni, ani grosza z budżetu państwa!
To są najczęstsze reakcje na sprawę kredytów indeksowanych we frankach szwajcarskich. Podkreślam: indeksowanych, bo przecież nie były to kredyty frankowe. Franka szwajcarskiego nikt z kredytobiorców na oczy nie widział. Nie było ich też w zasobach banków, które kredytów udzielały.
Sprawa wróciła do obiegu publicznego w związku z, po pierwsze, raportem NIK w tej sprawie z sierpnia, po drugie – kolejnym wzrostem kursu CHF do PLN i, po trzecie, okresem wyborczym. Tyle że na razie nikt nie proponuje kredytobiorcom żadnego rozwiązania. To, co przygotowała Kancelaria Prezydenta, w żadnym stopniu nie rozwiązuje głównego problemu, jakim nie jest spłata kolejnych rat, ale całe saldo kredytu, które w przypadku wielu osób, w związku z indeksacją do franka, nie tylko nie maleje w miarę spłat, ale przeciwnie – rośnie. To zasadnicza różnica między kredytami indeksowanymi w CHF a złotówkowymi.
Moje stanowisko w tej kwestii wywołuje zdziwienie wielu: jak to, pan, wolnościowiec, domaga się, żeby państwo rozwiązało problem osób, które przecież dobrowolnie podpisały umowę z bankiem? Myślę, że – choć kilkakrotnie do tej sprawy kiedyś się odnosiłem – pora, żebym zrobił to znowu.
Po pierwsze – dlaczego państwo odpowiada za akcję kredytową? Tu pozwolę sobie przekopiować obszerny fragment tekstu, który kilka już lat temu napisałem dla Wirtualnej Polski:
Znany producent samochodów wprowadził do sprzedaży nowe, niezwykłe auto. Przy cenie znacznie niższej niż nowych aut kompaktowych, obszerny i dobrze wyposażony hatchback nęcił. Do salonów ruszyli różni klienci. Niektórzy chcieli mieć trzeci samochód w rodzinie, inni kupowali auto dla dzieci, samemu posiadając już jedno albo dwa. Ale wielu było takich, dla których własne tanie auto renomowanej marki było wybawieniem. Mieszkali na odludziu, musieli odwozić dzieci do szkoły, chorych krewnych do szpitali, mieli trudności z poruszaniem się lub po prostu chcieli w końcu uniezależnić się od jeżdżących dwa razy dziennie autobusów czy pociągów.
Sprzedawcy w firmowych salonach bardzo zachwalali nowy produkt. Pokazywali, jak starannie jest wykończony, jak przyzwoite ma osiągi i niskie spalanie. Jedynie mimochodem i tylko niektórzy wspominali, że po jakimś czasie może się pojawić niewielki problem z zębatką zwrotnicy w układzie kierowniczym. Dziewięciu na dziesięciu klientów nie pytało o detale. W końcu – nowe auto, renomowana marka, firmowy salon, dopuszczenie do sprzedaży i wszelkie certyfikaty. A poza tym – co to w ogóle jest ta zębatka? Przecież klient salonu samochodowego nie musi znać szczegółów konstrukcyjnych pojazdu. Gdyby chodziło o coś poważnego – rozumowali, o ile w ogóle się nad tym zastanawiali – producent nie wypuściłby bubla, a organy, odpowiadające za dopuszczanie modeli do ruchu, zatrzymałyby sprzedaż.
Ci, którzy postanowili się dopytywać, zwykle poprzestawali na następującym dialogu.
– E, nic wielkiego. Po prostu zębatka jest trochę nietrwała, po jakimś czasie może się zepsuć.
– Nic takiego. Będą jakieś problemy z kierowaniem pojazdem.
– Nie, absolutnie nie! Przecież to taka marka! Ja tylko tak na wszelki wypadek ostrzegam.
Jedna osoba na pięćdziesiąt mogła być bardziej dociekliwa.
– Na czym dokładnie polega ta awaria?
– Układ kierowniczy może przestać działać.
– Będą jakieś wcześniejsze objawy?
– Po jakim czasie konkretnie może się to stać?
– Jeśli awaria nastąpi w czasie jazdy, to co wtedy?
– Straci pan panowanie nad pojazdem.
– I mogę wpaść do rowu, na drzewo albo na inny samochód?
W tym momencie klient prawie zawsze rezygnował. Tyle że mało kto do tego momentu dotarł.
Ludzie kupowali nowy model masowo. I równie masowo, po przejechaniu dwudziestu tysięcy kilometrów, zaczęły im się zdarzać wypadki. Pół biedy, jeśli działo się to na parkingu albo osiedlowej uliczce, gorzej, jeżeli przy dużej prędkości. Kierowcy, ich pasażerowie, postronni uczestnicy wypadków lądowali w szpitalach, pojawiły się ofiary śmiertelne. Ale niektórzy komentowali: „Dobrze im tak, cwaniakom. Połasili się na tanie auto, to teraz mają”.
Eksperci pochylali się z troską nad ofiarami wypadków: „Przy lżejszych uszkodzeniach ciała to przecież tylko kilka tygodni rekonwalescencji. No, jeśli w grę wchodzi złamanie kręgosłupa, to chodzić się już nie da, to prawda. Ale zawsze można jeździć na wózku”. Tym, którzy się nie rozbili, radzono, żeby reperowali samochód na własny koszt.
Wyszło na jaw, że Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów o sprawie wiedział i, owszem, zalecał nawet sprzedawcom informowanie o wadzie fabrycznej. No to informowali. Półgębkiem albo w umowie kupna na dwudziestej stronie małym drukiem na dole. Ale UOKiK nie zażądał od producenta przeprowadzenia akcji serwisowej.
Jednak część kupujących i inni eksperci wskazywali, że przecież skoro auto oficjalnie wprowadzono do sprzedaży, zatem nawet jeśli sprzedawcy coś tam wspominali o wadzie w technicznym żargonie, klienci nie mieli obowiązku podejrzewać ich o oszustwo albo zatajanie prawdy. Więcej – mogli ufać, że skoro auto jest znanej marki i przeszło wszystkie procedury certyfikacyjne oraz kontrolne, to jest sprawne i można nim normalnie jeździć. Odpowiedź drugiej strony sporu na to brzmiała: „Przecież skoro auto było takie tanie, mogli się spodziewać, że coś z nim nie gra. Ale chcieli pocwaniakować!”.
(Warto zaznaczyć, że ta bajka, dokładnie opisująca problem z kredytami indeksowanymi w CHF, ma też swój odpowiednik w rzeczywistej sprzedaży samochodów. Znaczna ich część, zwłaszcza nowoczesnych diesli czy tych z wysilonymi silnikami benzynowymi o małej pojemności z turbosprężarką, ma w swoją konstrukcję wpisaną awarię – na przykład horrendalnie drogich pompowtryskiwaczy w dieslach. Nie słyszałem jednak o sprzedawcy w salonie, który przestrzegałby przed tym klienta. I to też jest rodzaj oszustwa przez niedopowiedzenie.)
Wracając do kredytów: najogólniej rzecz biorąc, skoro państwo przyznało sobie prawo do regulowania, i to dość szczegółowego, działalności banków, to ponosi odpowiedzialność za to, co banki robiły. Gdyby było tak, że akcja kredytowa jest praktycznie nieregulowana, a w relację klient-bank wpisana jest daleko idąca nieufność, sprawa byłaby inna. Tak jednak nie było. Mówiąc zatem w uproszczeniu i pomijając aspekt ściśle prawny – banki sprzedawały, nawet wciskały klientom produkt, obarczony poważną „wadą fabryczną”, będąc pod ścisłym nadzorem państwa, które z jednej strony przyznało sobie prawo do kontrolowania tej sfery usług – a więc klienci mieli prawo wierzyć, że są chronieni – a z drugiej nic w tej sprawie nie zrobiło. Dlatego powinno teraz sprawę załatwić.
Wszystko to, co napisałem powyżej, nie jest deklaracją tego, jaki stan uważałbym za pożądany. Opowiadałbym się bowiem za znacznie słabszą regulacją, za niezakazywaniem udzielania kredytów walutowych lub indeksowanych w obcej walucie, pod warunkiem wszakże wymuszenia na bankach bardzo wyczerpującej i dokładnej informacji o wszystkich możliwych skutkach decyzji klienta oraz o tym, co się stanie, gdyby sprawy potoczyły się źle. Wówczas dopiero można by uznać, że mamy do czynienia ze świadomą decyzją i volenti non fit iniuria. To rozwiązanie najuczciwsze i wolnościowe. Ale nie z takim stanem rzeczy mieliśmy do czynienia w latach boomu na kredyty indeksowane w obcej walucie.
Po drugie – kwestia kredytów indeksowanych w CHF padła ofiarą plemiennej walki politycznej. Dziś widać wyraźnie, jak się to roztasowało. Po pierwsze – Andrzej Duda całkiem wprost oszukał wyborców, obiecując daleko idące rozwiązanie, a potem z niego rezygnując i proponując żałosny ersatz. Po drugie – PiS cynicznie uznał, że kredytobiorcy CHF to nie ich elektorat, więc można wykonać wobec nich jakieś tam pozorne ruchy, a w istocie pozostawić ich samym sobie.
Sprzyja temu skutecznie wykorzystywana przez PiS narracja: Polska „solidarna”, dla „zwykłych Polaków”, a nie dla „bogaczy”. Spora część kredytobiorców CHF jest postrzegana przez wyborców PiS jako „bogacze” czy „cwaniaki” i „kombinatorzy”. To oczywiście całkowity fałsz, bo jest to w istocie grupa bardzo zróżnicowana, a w wielu przypadkach mówimy o osobach na tyle słabo sytuowanych, że banki nie przyznawały im zdolności kredytowej w złotówkach, ale „we frankach” już tak.
Po trzecie – określanie kredytobiorców CHF jako „cwaniaków” jest absurdem. Równie dobrze można by cwaniakiem nazwać każdego, kto poszukuje okazji, żeby kupić coś taniej, korzystniej. Każdego, kto szuka możliwości kupienia taniej czegoś, na co za normalną sklepową cenę nie byłoby go stać.
Czy cwaniakiem jest klient komisu samochodowego, który podejmuje standardowe środki ostrożności, a mimo to pozwala się nabrać sprzedawcy, wciskającemu mu za relatywnie niskie pieniądze samochód złożony z dwóch po szkodzie całkowitej, twierdząc, że wymieniany był tylko zderzak? Owszem, można powiedzieć, że klient wykazał się pewną naiwnością. Ale z tego powodu nie przestaniemy sprzedawcy uznawać za oszusta. Nie można też zakładać, że każdy klient komisu samochodowego będzie miał ze sobą wybitnego eksperta do spraw motoryzacji, żeby takie oszustwo wykryć. Klient ma prawo zakładać dobrą wiarę sprzedawcy, a jeśli sprzedawca oszukuje, powinien ponieść konsekwencje.
Po czwarte – nikt nie oczekuje pomocy z budżetu państwa. To mit, powtarzany najchętniej przez lobby bankowe, żeby wywołać niechęć do kredytobiorców. Oczywiście jasne jest, że metoda kompleksowego rozwiązania problemu musiałaby być bardzo dobrze przemyślana, bo przecież nikomu nie zależy na krachu systemu bankowego. Ale też pamiętać trzeba, że banki będą z oczywistych powodów przekonywać, że każde dalej idące rozwiązanie taki kryzys wywoła.
Po piąte – PiS oferuje wątpliwe rozwiązania dla tych kredytobiorców, nie tylko CHF, którzy mają trudności z bieżącym spłacaniem rat, podczas gdy nie na tym polega problem osób z kredytami indeksowanymi we frankach. Ich problemem jest bilans ogólny kredytu i stosunek jego wartości do zabezpieczenia. W kredycie złotówkowym przy systematycznych spłatach suma pozostała do uregulowania się stopniowo zmniejsza. W kredycie indeksowanym w CHF – nie ma związku. W większości przypadków kredytów branych w okresie najintensywniejszej akcji kredytowej, czyli około dekady temu, ludzie mają dziś do spłacenia w złotówkach więcej niż na początku, a zabezpieczenie nie pokrywa tej sumy. Co zresztą wiąże się z dodatkowymi kosztami ubezpieczenia. I z tym głównie kredytobiorcy walczą, podczas gdy rządzący udają, że nie rozumieją istoty sprawy.
Napiszę jeszcze raz: czym innym jest rozważanie konsekwencji określonego stanu rzeczy, a czym innym – opisywanie, jakiego stanu rzeczy by się chciało. Chciałbym swobody decyzji klienta przy bardzo wyczerpującej informacji, którą uważam za niezbędny składnik wolności decyzji. I tak – w wymuszeniu udzielenia tejże widzę rolę państwa. A potem – wolna wola klienta.
Ale kredyty indeksowane w CHF były udzielane w odmiennych warunkach, dziś zobowiązujących państwo do rozwiązania problemu, na którego powstawanie biernie patrzyło, choć samo na siebie nałożyło obowiązek działania.
Dlaczego wolny rynek się nie sprzedaje
Niedawno przeprowadzał ze mną wywiad do swojego najnowszego filmu Stefan Molyneux, znany aktywista i dziennikarz nurtu wolnościowego i altright (bardzo ciekawe i różnorodne...

2. PRZETWARZANIE DANYCH PRZEZ ADMINISTRATORA
W związku z prowadzoną działalnością leczniczą Administrator zbiera i przetwarza dane osobowe zgodnie z właściwymi przepisami, w tym w szczególności z RODO, i przewidzianymi w nich zasadami przetwarzania danych.
zapewnia przejrzystość przetwarzania danych;
Administrator stosuje rozwiązania organizacyjne i techniczne w celu zapewnienia, że wszystkie operacje na danych osobowych są rejestrowane i dokonywane tylko przez osoby uprawnione.
w formie pisemnej na adres: Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej, Dworcowa 6, 89-511 Cekcyn;
Klauzula informacyjna - dla osób ubiegających się o zamówienie publiczne..pdf [ ] 188 kB

ul. Węglowa 14 (w kompleksie handlowym)
Fotolab internetowy Foto4u działa na terenie całej Polski. Jednym z tysięcy punktów, w którym można odebrać odbitki online jest Bieruń Nowy.

Na sygnale - Express-Miejski.pl Wrocław i Powiat Wrocławski - Informacje i wiadomości z regionu
Od węzła Pietrzykowice do Kostomłotów autostradą pojedziemy tylko 90km/h?
Po ponad dwumiesięcznej przerwie spowodowanej złym stanem technicznym hełmów używanych podczas akcji strażacy-ochotnicy z Zachowic wracają do działań.
Kolizja w Strzeganowicach. Nikt nie został poszkodowany
Do kolizji doszło w nocy 2 lipca na 144 kilometrze autostrady A4. Osoby znajdujące się w pojazdach odmówiły udzielenia kwalifikowanej pierwszej pomocy.
Samochód osobowy uderzył w drzewo. Dwie osoby poszkodowane
W niedzielę 1 lipca około południa na trasie Kąty Wrocławskie-Pietrzykowice doszło do wypadku samochodu osobowego.
Dewastowane są urządzenia z placów zabaw, ławki, kosze na śmieci. Gmina apeluje do mieszkańców o zwracanie uwagi na osoby, które niszczą teren placów.
W niedzielę 17 czerwca w godzinach wieczornych w Kobierzycach doszło do wypadku z udziałem rowerzysty.
Do groźnego wypadku doszło dzisiaj tj. 15 czerwca około godziny 17. na skrzyżowaniu dróg wojewódzkich 346 i 347 w Kątach Wrocławskich.
Trwa rekrutacja do służby w policji. Są przyjęcia m.in. w Środzie Śląskiej i Ząbkowicach Śląskich
Rozpoczęła się procedura kwalifikacyjna dla kandydatów do służby w policji na terenie województwa dolnośląskiego.
Na drodze krajowej nr 35 przed miejscowością Mirosławice czołowo zderzyły się dwa pojazdy. Na miejscu interweniował śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.
Na zjeździe z autostrady A4 w miejscowości Pietrzykowice doszło do kolizji dwóch samochodów soobowych.
W centrum Kątów Wrocławskich zderzyły się dwie ciężarówki. Utrudnienia potrwają kilka godzin. Na szczęście nikomu nic się nie stało.
W Kobierzycach przy ulicy Krótkiej doszło do zawalenia dachu budynku gospodarczego dawnego Poaństwowego Gospodarstwa Rolnego. Nikt nie ucierpiał.
46 wypadków, dwie ofiary i 60 osób rannych. Policja podsumowuje długi weekend na Dolnym Śląsku
Podczas pięciu dni długiego weekendu policjanci na Dolnym Śląsku zatrzymali 115 nietrzeźwych kierujących. W wypadkach drogowych zginęły dwie osoby, w tym ząbkowiczanin.
Długi weekend. Trwają wzmożone kontrole na drogach
Od 30 maja na drogach województwa dolnośląskiego prowadzone są wzmożone działania prewencyjno-kontrolne. Potrwają one do 3 czerwca.
Zderzenie dwóch pojazdów w Wierzbicach. Poszkodowany uskarżał się na złe samopoczucie
We wtorek 29 maja około godz. 8 w Wierzbicach na drodze wojewódzkiej 346 zderzyły się dwa samochody osobowe.

Notes to podstawowy element wyposażenia każdego biurka. Bardzo praktyczny do notowania krótkich informacji.
Często kartkę z informacją wręczamy klientowi – bloczek z indywidualnym nadrukiem reklamowym jest świetną okazją do promocji firmy. Większe notesy (format A4), często stosowane są jako bloki konferencyjne do notowania większych ilości informacji – używane na szkoleniach, konferencjach itp.
Wykonujemy je w różnych formatach, najbardziej popularne to A6, A5, A4 oraz różnej wielkości kwadraty i niestandardowe prostokąty.
Jako producent notesów i bloczków wykonujemy je w dowolnym formacie oraz ilości kartek. Są także w ofercie dostępne bloczki z okładką kolorową a także z wywierconymi otworami w celu zapewnienia możliwości wkładania wyrwanych kartek do segregatora. Każdy bloczek ma podstawę ze sztywnego kartonika co dodatkowo wzmacnia bloczek.

(Za rejestrację otrzymasz dodatkowe 1 000 pkt)
Walcz o najwyższe miejsce w rankingu i wygrywaj nagrody
Wygrywa 300 Klientów z największą liczbą punktów
*Za każde wydane 1 zł na produkty zakupione z Gazetki Promocyjnej MAKRO (MAKRO MAIL) uczestnik otrzymuje 1 punkt.
**Za każde wydane 1 zł na zakup jakiegokolwiek produktu Marki Własnej w okresie trwania Konkursu uczestnik otrzymuje 1 pkt x 5.
***Za każde wydane 1 zł na na produkty zakupione z KATALOGU MAREK (19,20,21,22) uczestnik otrzymuje 1 pkt x 10.
***Za każde wydane 1 zł na produkty zakupione z gazetki konsumenckiej ODIDO (19, 20, 21, 22) oraz PIRAMIDKI ALKOHOLOWEJ,
uczestnik otrzymuje 1 pkt x 10. (dotyczy tylko Odido).
Witamy serdecznie na stronie konkursu promocyjnego pod nazwą „Punkty Zbieraj. Nagrody Odbieraj”
Mamy nadzieję, iż udział w naszym Konkursie przysporzy Państwu wiele radości i miłych chwil.
Organizatorem Konkursu jest MAKRO Cash and Carry Polska S.A. z siedzibą w Warszawie, Al. Krakowska 61, wpisaną do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy, pod nr KRS 0000047354 NIP: 522-000-28-60, REGON: 012775559 kapitał zakładowy 257 068 680,00 zł, kapitał wpłacony 257 068 680,00 zł, zwana dalej „Organizatorem”.
Uczestnik Konkursu ma prawo wglądu do swoich danych oraz do ich poprawiania. Podanie danych osobowych jest dobrowolne, aczkolwiek niezbędne w celu udziału w Konkursie.
Uczestnik Konkursu może w każdym czasie cofnąć zgodę na przetwarzanie jego danych osobowych poprzez wysłanie maila na adres makro@uniqueone.pl o tytule „Rezygnacja z uczestnictwa w Konkursie »Punkty Zbieraj. Nagrody Odbieraj«” i w treści zawierając oświadczenie woli wraz z jego danymi osobowymi podanymi przy rejestracji w Konkursie, jednakże cofnięcie takiej zgody jest równoznaczne z rezygnacją udziału w Konkursie.
Celem Administratora jest zapewnienie poczucia bezpieczeństwa każdemu Użytkownikowi witryny Konkursu. Ochrona Państwa prywatności jest dla nas bardzo ważna. Czynimy wszystko, aby poufne, personalne informacje na temat Użytkowników naszej witryny, nie trafiły w niepowołane ręce, ani też nie zostały wykorzystane w sposób niezgodny z ich życzeniem.
Informujemy, iż wszystkie dane są gromadzone jedynie za Państwa przyzwoleniem, poprzez formularze zamieszczone na stronie.
Poniżej zamieściliśmy odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania dotyczące procesu przetwarzania danych osobowych. Jeśli nie znajdą Państwo informacji, której poszukujecie prosimy o kontakt poprzez formularz kontaktowy w zakładce „KONTAKT”.
Strona internetowa umożliwia dokonanie rejestracji do Konkursu. Na tym etapie zbieramy dane osobowe uczestników Konkursu: numer telefonu, adres e-mail, numer Karty MAKRO, numer NIP, hasło.
Dane zwycięzcy, który otrzyma nagrodę dodatkową zostaną opublikowane na stronie www.makro-bonusy.pl
Nie wykorzystujemy Twoich danych w celu innym niż nam udostępniłeś. Przechowujemy je do zakończenia Konkursu po czym usuwamy je z naszej bazy, chyba że przepisy prawa zobowiązują nas do dłuższego przechowywania danych osobowych.
Twoje dane są udostępniane tylko podmiotom zewnętrznym, z których usług korzystamy i którym dane są niezbędne do właściwego wykonania naszego zobowiązania. Możemy przekazywać Twoje dane osobowe również podmiotom zewnętrznym, które pomagają nam w administrowaniu serwisem WWW. Ponadto, jeżeli jest to wymagane, są one zobowiązane umową do zapewnienia poufności i bezpieczeństwa Twoich danych oraz przetwarzania ich wyłącznie według naszych dokładnych instrukcji.
Masz prawo zażądać udostępnienia wszelkich przechowywanych danych osobowych dotyczących Twojej osoby. Masz uprawnienie również do żądania ich zmiany. Powyższe uprawnienia nie są ograniczone w czasie. Oznacza to, iż w każdym czasie możesz zażądać zmiany czy wglądu do Twoich danych osobowych.
Możesz żądać też usunięcia danych osobowych, jednak jest to jednoznaczne z rezygnacją udziału w Konkursie.
Twoje dane osobowe przechowujemy jedynie przez okres niezbędny z punktu widzenia naszych potrzeb w zakresie udzielenia odpowiedzi na pytania oraz właściwego przeprowadzenia Konkursu, jak również wypełnienia nałożonych na nas wymagań prawnych.
Po tym okresie Twoje dane osobowe zostaną usunięte ze wszystkich naszych systemów.
W sytuacji przetwarzania Twoich danych osobowych w zakresie zobowiązań wynikających przepisów prawa, w tym prawa podatkowego, związanych z obowiązkiem rozliczania podatku od nagród dane znajdują się w naszej dokumentacji tak długo jak długo do ich zachowania zobowiązują nas te przepisy.
1. Niniejsze zasady korzystania ze strony internetowej stanowią regulamin świadczenia usług drogą elektroniczną w rozumieniu ustawy z 18 lipca 2002 r. o świadczeniu usług drogą elektroniczną (Dz. U. z 2016 r. poz. 1030, ze zm.).
2. Niniejsza strona internetowa jest udostępniona Państwu przez Unique One Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie oraz MAKRO Cash and Carry Polska S.A. z siedzibą w Warszawie, (łącznie Udostępniający).
3. Użytkownicy są uprawnieni do korzystania ze strony w zakresie dopuszczonym przez Udostępniających, a związanym z udziałem w Konkursie pod nazwą „Wiosenny Start”.
1. Domniemywa się, że wchodząc na niniejszą stronę internetową i korzystając z niej, przeczytali i zaakceptowali Państwo niniejsze zasady korzystania. Jeżeli nie akceptują ich Państwo w całości, lub w jakiejkolwiek części, nie powinni Państwo korzystać tej strony internetowej.
2. Niniejszy serwis umożliwia dokonanie zgłoszenia do Konkursu oraz kontakt z Organizatorem poprzez formularz w zakładce „KONTAKT”.
3. Treści zamieszczane w serwisie są dostępne dla wszystkich użytkowników korzystających z Internetu, jednakże z tych funkcjonalności serwisu, które umożliwiają wzięcie udziału w Konkursie, mogą korzystać tylko osoby zarejestrowane na serwisie makro-bonusy.pl.
5. Zasady przetwarzania danych osobowych opisane są w Polityce Prywatności, z którą osoba zainteresowana skorzystaniem z funkcjonalności strony internetowej powinna się zapoznać. Polityka dostępna jest na stronie internetowej www.makro-bonusy.pl w odpowiedniej zakładce dotyczącej Konkursu.
6. Szczegółowe zasady Konkursu, określone są w regulaminie Konkursu dostępnym na stronie internetowej, z którym Użytkownik biorący udział w Konkursie jest zobowiązany się zapoznać.
1. Udostępniający mogą okresowo umieszczać na swej stronie internetowej linki do innych stron internetowych lub źródeł obsługiwanych przez inne podmioty.
2. Linki te zamieszczane są jedynie dla wygody użytkowników. Udostępniający nie ponoszą odpowiedzialności za dostępność tych stron lub źródeł, a także nie potwierdzają ani też nie biorą na siebie odpowiedzialności za ich zawartość, jak również nie ponoszą odpowiedzialności, ani nie kontrolują polityki ochrony prywatności (jeżeli taka istnieje) prowadzonej przez operatorów takich stron.
1. Niniejszym przyjmują Państwo do wiadomości i w pełni akceptują, że wszelkie prawa autorskie, znaki towarowe i inne prawa własności intelektualnej, oprogramowanie i wszystkie kody HTML, jak również inne kody zawarte na niniejszej stronie internetowej, przysługują Unique One sp. z o.o. lubMAKRO Cash and Carry Polska S.A., z siedzibą w Warszawie 02-183, przy Al. Krakowskiej 61 i są chronione przez przepisy prawa.
1. Udostępniający dołożą starań, aby korzystanie z serwisu było możliwe dla Użytkowników wszystkich popularnych przeglądarek internetowych, systemów operacyjnych, typów komputerów oraz typów połączeń internetowych. Jednakże nie gwarantują, że każda kombinacja tych czynników umożliwia w każdym czasie korzystanie z serwisu. Ponadto narzędzia internetowe serwisu mogą wymagać określonych konfiguracji komputera Użytkownika.
a) Microsoft Internet Explorer 11.0 lub nowszej wersji;
b) Mozilla Firefox w wersji 48.0 lub nowszej wersji;
c) Opera 39.0 lub nowszej wersji;
d) Google Chrome 52.0 lub nowszej;
e) Apple Safari 5.1 lub nowszej wersji.
4. Zapytania dotyczące funkcjonalności serwisu można złożyć przez zakładkę „KONTAKT”. Zapytanie powinno zawierać: Imię, nazwisko (jako dane fakultatywne) i adres e-mail, treść wiadomości.
5. Użytkownik może kierować reklamacje w sprawach związanych z funkcjonowaniem serwisu poprzez formularz dostępny w zakładce „KONTAKT”, z tym zastrzeżeniem dla reklamacji dotyczących przebiegu Konkursu przewidziane są drogi szczególne, określone w regulaminie Konkursu.
7. Udostępniający podejmują wszelkie niezbędne kroki, w celu zapewnienia prawidłowego funkcjonowania strony internetowej. Udostępniający nie gwarantują jednak, że niniejsza strona internetowa będzie działać bez zakłóceń, o każdej porze, bezpiecznie czy bezbłędnie, ani też, że takie defekty będą naprawiane lub też, że niniejsza strona internetowa lub serwer, za pomocą którego jest udostępniana, nie zawierają wirusów programowych czy innych defektów.
10. Zastrzegamy sobie prawo do wprowadzania zmian i poprawek do www. polityki. Prosimy zapoznać się z dokumentacją przed każdorazowym skorzystanie z funkcjonalności niniejszej strony internetowej.

Nasza Firma stworzyła serwis internetowy, odnoszący się do tematyki kanałów rewizyjnych, dzięki niemu będą w stanie Państwo w prosty a także bezproblemowy sposób znaleźć potrzebne produkty. W w głównej zakładce znajduje się jasny podział oferowanych przez Naszą Firmę towarów, który w przejrzysty sposób je rozdziela oraz pozwala na łatwe odnalezienie tego, który dobrze będzie dopasowany do Pastwa potrzeb i oczekiwań. Ponadto wykaz ten posiada konieczne cech ...
Masz kłopot związany z wilgotnymi ścianami? Zimą opłaty za ogrzewanie stale wzrastają zaś Ty nie spostrzegasz różnicy w temperaturze? Jeżeli borykasz się z tymi kłopotami, zapoznaj się z ofertą przygotowywaną poprzez Ekodocieplenia! Jesteśmy jednostką specjalizującą się zawodowym ocieplaniem domów metodami ekologicznymi takimi jak wykorzystanie włókna celulozowego, jakie są szybkie, tanie a także przede wszystkim skuteczne. Ważnym obszarem naszej pracy jes ...
Jesteśmy korporacją, która specjalizuje się w wykonywaniu wszelkich usług mających związek z pracami remontowymi. Naszą działalność rozpoczęliśmy w 2001 roku. Współcześnie działamy nie tylko jako generalny wykonawca, ale również realizujemy zadania działając jako podwykonawca różnych korporacji. Nasza propozycja zawiera między innymi wykonywanie tynków maszynowych, elewacji, sufitów podwieszanych, malowanie i tym podobne zadania. Każde zlecenie jest przez ...
Korzystaj z oferty od sprawdzonego polskiego producenta okien dachowych. U nas tylko najnowsze rozwiązania pod względem technologicznym zapewniające maksimum komfortu klientom. Potrzebujesz okien do poddaszy, do płaskich sufitów? Nasza oferta w konkurencyjnej cenie czeka na Twój wybór. Zapraszamy. ...
Czy zawsze marzyłeś o posiadaniu swojego domu rodzinnego? Czujesz się źle mieszkając latami w ciasnym mieszkaniu w bloku? Już dziś możesz zrealizować swoje marzenie. Wystarczy, że kupisz nasz projekt domu jednorodzinnego. Posiadamy naprawdę dużo projektów, więc z pewnością któryś z nich ci się spodoba. Następnie znajdź ekipę budowlaną, pokaż im zakupiony projekt i zacznij budowę. Po kilku miesiącach będziesz mógł rozpalić w piecu i zasiąść wygodnie przed k ...
W Kotuniu w województwie mazowieckim mieści się siedziba firmy EUROSPRZĘT PLUS. Zajmujemy się wynajmem i sprzedażą sprzętu budowlanego - szalunków stropowych, ściennych, średniogabarytowych, osprzętu oraz akcesoriów. Specjalizujemy się także w projektowaniu szalunków i rusztowań. Mamy na koncie dużo ukończonych realizacji i nawiązaliśmy współpracę z Klientami indywidualnymi i firmami budowlanymi z województwa mazowieckiego, podlaskiego i lubelskiego. Zapew ...
W Przasnyszu mieści się siedziba pracowni geodezyjnej mgr inż. Michała Daniela Soliwodzkiego. Współpracujemy z klientami indywidualnymi oraz firmami z terenu północnego Mazowsza. Oferujemy profesjonalną obsługę geodezyjną z zakresu wykonywania map, geodezyjnych pomiarów realizacyjnych, pomiarów inwentaryzacyjnych czy też prac geodezyjno-prawnych. Zadowolenie klienta jest dla nas priorytetem, dlatego dokładamy wszelkich starań do jakości naszych usług oraz ...
Jest nam wyjątkowo miło móc zaprezentować Państwu ofertę firmy MAXIMA. Nasza siedziba znajduje się w Słubicach w województwie lubuskim i mamy wieloletnie doświadczenie w projektowaniu łazienek i dystrybucji elementów ich wyposażenia. Naszym Klientom oferujemy duży wybór produktów - armaturę łazienkową, ceramikę, płytki, wanny i kabiny prysznicowe, meble łazienkowe, grzejniki, akcesoria, chemię i materiały budowlane. Nasi wykwalifikowani projektanci stworzą ...
Firma Fuldom dzięki odpowiednio wykwalifikowanej kadrze, wykonuje wszelkie prace związane z układaniem i cyklinowaniem podłóg drewnianych. Nasze wieloletnie doświadczenie pozwala także na montaż i produkcję saun. Nasze usługi świadczymy w okolicach Tarnowa jak również terenie całego kraju. ...
Hurtownia drzwi i okien Kolor serdecznie zaprasza do zapoznania się z niezwykle bogatą ofertą wysokiej jakości produktów w atrakcyjnych cenach. Oferujemy wszelkiego rodzaju drzwi zewnętrzne i wewnętrzne w dziesiątkach modnych i stylowych wzorów. W naszej ofercie znajdą Państwo setki starannie wykonanych akcesoriów do drzwi i klamek. Obok bogatej oferty drzwi proponujemy Państwu niemniej ciekawą ofertę okien i nowoczesnych systemów okiennych, parapetów oraz ...
Jesteśmy profesjonalną firmą zajmującą się projektowaniem jak i tworzeniem unikalnych domów z drewna. Dzięki naszemu wieloletniemu doświadczeniu, naszym klientom oferujemy dom, altany czy tarasy wykonane z najlepszej jakości materiałów. Więcej informacji znajdą Państwo odwiedzając naszą stronę internetową. ...
Nowoczesny i solidny deweloper Willowa II w Lublinie serdecznie zaprasza do zapoznania się z bogatą ofertą komfortowych mieszkań w atrakcyjnych cenach. W okresie 2012 - 2017 stworzyliśmy szereg wysokiej jakości budynków mieszkalnych w atrakcyjnych częściach Lublina. Proponujemy Państwu zakup mieszkań, lokali usługowych a także parkingów i miejsc postojowych. Zapewniamy Państwa o zastosowaniu najwyższej jakości materiałów budowlanych i rzetalnym wykonaniu p ...
Mieszkania Eko Park Niepołomice to miejsce, w którym każdy będzie chciał żyć. Z pewnością również Ty. To przepiękne i doskonale położone osiedle, w którym jest wiele zieleni, ale również doskonała komunikacja ze światem. Mieszkania w Niepołomicach są atrakcyjnym rozwiązaniem dla wszystkich osób, które chcą mieszkać jednocześnie w bezpośredniej bliskości aglomeracji krakowskiej, a przy tym również cieszyć się dużą ilością zieleni i pięknych miejsc, które na ...
Producent mebli kuchennych Cezar-Meble Gdańsk woj. pomorskie. Produkcja, sprzedaż, montaż - meble łazienkowe, meble kuchenne, zabudowy, meble pokojowe i przedpokojowe, szafy wnękowe, regały, komody, biurka, stoły, szafy, kuchnie, meble biurowe. ...
Oferujemy śruby nierdzewne, kwasoodporne, śruby ze stali węglowej i inne elementy złączne wg norm DIN, PN oraz ISO. Na życzenie realizujemy nawet najbardziej nietypowe zamówienia. Termin realizacji do 48 godzin. ...
Meblarstwo.pl - Meble, producenci mebli, katalog f
Zapraszamy wszystkich zainteresowanych na nasze strony, które dotyczą żywicznych posadzek przemysłowych. Zebraliśmy tu w uporządkowanej formie i umożliwiamy dostęp do informacji o producentach żywic posadzkowych, firmach prowadzących ich sprzedaż i dystrybucję, firmach zajmujących się profesjonalnym usługowym wykonywaniem posadzek żywicznych i przemysłowych. Przez posadzki żywiczne rozumiemy wszelakiego rodzaju podłogi i posadzki, do wykonania których zost ...
Dzięki nam możesz zaopatrzyć się w wysokiej jakości kolektory słoneczne próżniowe i płaskie. Jeśli zależy ci na tym, aby zacząć zaopatrywać swój dom w ekologiczną energię, my zajmiemy się w tej dziedzinie wszystkim. Oferujemy kompleksowe usługi, które dotyczą między innymi doradztwa, wyboru najlepszej jakości urządzeń, a także ich montażu. Zajmujemy się także serwisem gwarancyjnym i pogwarancyjnym. Zapraszamy po szczegóły na naszą stronę internetową! ...

Teraz wszystko pomierzyć, rozebrać, pomalować i składać. Wymagane przeróbki to pedał hamulca, blokady, dźwignie podnoszenia i hamulec ręczny.
Jestem pod wrażeniem, tylko wyciszenia jak najwięcej dawaj to efekt bedzie super, wiem po swoim przykładzie
Po ukończeniu nagraj film jak w srodku jest
filmik po pracach by się przydał
No też jestem pod wrażeniem... Czy mi sie wydaje że to jest kwasówka ? I czym będziesz wygłuszał ? Czekam na efekt końcowy
Przecież widać ze to ocynk. Nie wiem czemu to ma służyć. W razie czegoś to tylko więcej rozbierania.
Z wyciszeniem jest jeszcze kilka wersji bo nie ustaliliśmy dokładnie. Jak bym robił to jeszcze raz to bym niektóre elementy zrobił inaczej ale też jestem zadowolony
Jak chce się mieć lepiej to trzeba robić
Jest to ocynk bo tylko taką miałem w domu. Wygłuszane będzie matami ale dokładnie jakimi to jeszcze nie wiem
Ma to służyć polepszeniu warunków pracy m.in podczas oprysków, siania nawozów itp. a przede wszystkim wyciszenie kabiny
Do efektu końcowego jeszcze trochę pracy zostało
Ja na twoim miejscu wyciął bym jeszcze otwór do skrzyni, aby można było odkleszczyc.
Tylko pomaluj lakierem do ocynku bo inaczej zaraz zejdzie.
Nie powinna wpaść w rezonans ani się pogiąć bo jest w kilku miejscach mocowany jeden element

Arteterapia w pracy nauczyciela – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 150.00 zł -
Autyzm – problematyka prawna – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 150.00 zł -
Bajkoterapia lekiem na dziecięce lęki – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 150.00 zł -
Gdy Twój uczeń ma cukrzycę – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 120.00 zł -
Jak radzić sobie z uczniem sprawiającym problemy wychowawcze – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 120.00 zł -
Komunikacja z rodzicem. Jak rozmawiać aby uzyskać porozumienie. Praktyczne podejście w relacji rodzic-opiekun dziecka – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 120.00 zł -
Kształtowanie zachowań asertywnych – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 100.00 zł -
Ofiara, sprawca, świadek przemocy w szkole. Cechy charakterologiczne, uwarunkowania osobowościowe – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 120.00 zł -
Praca z uczniem zdolnym – kurs on-line Wyższa Szkoła Nauk Społecznych z siedzibą w Lublinie e-Learning psychologiczne 100.00 zł -

Wysokowydajne krowy mleczne potrzebują optymalnego mikroklimatu w oborze. Na mikroklimat w budynku inwentarskim wpływają następujące czynniki: wentylacja, temperatura, koncentracja gazów szkodliwych, oświetlenie.
Właściwa wentylacja polega na ciągłej wymianie powietrza, czyli wprowadzeniu świeżego powietrza z zewnątrz, a jednoczesnym usunięciu powietrza „zużytego”. Warunki termiczne panujące w oborze mają bardzo duży i istotny wpływ na zdrowotność i wydajność krów (produkcja mleka, prawidłowy rozród). Musimy pamiętać, że przy produkcji mleka powinniśmy zwracać uwagę nie tylko na pasze które stosujemy w żywieniu ale również na ilość i jakość powietrza – niezbędny czynnik potrzebny do prawidłowego funkcjonowania krów. Oprócz dobrych jakościowo pasz krowy potrzebują dużo świeżego
powietrza. Niedobór świeżego powietrza (tlenu) będzie powodował gorsze pobranie paszy co będzie powodowało obniżenie produkcji mleka. Niewydajna wentylacja powoduje zmniejszoną wymianę powietrza w oborze co skutkuje: wzrostem temperatury oraz zwiększeniem zawartości gazów w powietrzu (amoniak).
Poprzedni wpis WPŁYW BRAKOWANIA CIELĄT NA OPŁACALNOŚĆ PRODUKCJI BYDŁA MIĘSNEGO cz. 1

jestem Lektorem w Parafii Matki Boskiej Nieustającej Pomocy, Gdańsk Brętowo rok rocznie podczas rorat odbywa się konkurs na łańcuchy na choinki. Łańcuchy wykonane przez dzieci są zawieszane na choinkach w kościele.Najdłuższy łańcuch wykonany przez dzieci mierzył 180 m., jak również dzieci, które chodzą na roraty otrzymują nagrody za uczestnictwo w roratach

Trudny wybór bo wszystko z tej płyty mi się podoba .
Z pewnego źródła wiem, że HPCM brzmi tak, jak miała brzmieć.
Takie było założenie od początku.
Ale faktycznie były problemy ze znalezieniem soundu, jak się udało znaleźć Marshalla z odpowiednim kopem, to Popcorn go spalił. No a potem były Chojniki i las.
A teraz pytanie z innej beczki : Jakiej jakości są digi od HPCM, czy są tak tragiczne jak od StripTease i DMDT(składane na 2 części jak płyty z promocji w gazecie) czy są takie w miarę spoko jak AAA (składane na 4 części) ponieważ moje pudełkowe HPCM poszło na wieczne nieoddanie nie wiem nawet do kogo -.-
to z '98 jest roskladane na dwa, ale dosc solidnie wydane i okladke ma "inna"
nie widzialem co prawda zwyklego CD wydanego w '98, bo zanim sprawilem sobie Digi to bylem w posiadaniu MC, ale zdaje sie, ze ma tez dodatkowe zdjecie "siedzace" zespolu
w jakim sensie jest 'inna' okładka
KRZYK napisał(a): nie widzialem co prawda zwyklego CD wydanego w '98, bo zanim sprawilem sobie Digi to bylem w posiadaniu MC, ale zdaje sie, ze ma tez dodatkowe zdjecie "siedzace" zespolu
Nie ma siedzącego zdjęcia. Jest tylko stojące.
adezynotrojfosforan napisał(a): w jakim sensie jest 'inna' okładka
przez adezynotrojfosforan » 27 maja 2012, o 22:09
nienawidzę digipacków-.- z tym trzeba się lepiej jak z płyta obchodzic. . . Ale cóż musze zapolować na wersje z normalna okładka
Jeśli chodzi o okładki: wersja 98 miała małe krowie główki na okładce digi, wkładka była normalna.
Reedycja MMP sprzed kilku lat ma standardową okładkę. Osobiście polowałbym na wersję z 98, digi lub nie, bo sam fakt wrzucenia przez MMP mp3 z sieci na płytę mnie wkuerwia.
Crawley napisał(a): Reedycja MMP sprzed kilku lat ma standardową okładkę. Osobiście polowałbym na wersję z 98, digi lub nie, bo sam fakt wrzucenia przez MMP mp3 z sieci na płytę mnie wkuerwia.
Nie tylko Ciebie, ja z tego powodu postanowiłem, że dalej będę słuchał tego albumu z kasety
Co jakiś czas pojawia się digi z '98 roku na Allegro w bardzo fajnych cenach.
To "walnijcie" sobie winyla jak ja , prócz tego i będzie "gitara"
Które, dodajmy, również nie chodzą na allegro po jakichś, nomen omen, kosmicznych cenach.
Tak mię naszło. Czy "Sad Like a Coal Check" było kiedykolwiek wykonywane na żywo? Świetny kawałek, w sumie jak na moje mógłby brzmieć nawet lepiej od Visitora
Z tego, co na szybko <TU> poczytałem, to nie.
Weź mnie oświeć, przyjacielu z którym ochlaj mi wisi od dłuższego czasu, bo nie mogę skleić o który utwór chodzi...
W "Prawdzie" z LMDLM jest ten sam motyw co w "Sad like..." W sensie ta schizowata melodia Litzy, którą też gra przy okazji pokazywania sprzętu (tak, napisałem to) w filmiku dla franciszkanie.tv
Olo napisał(a): Weź mnie oświeć, przyjacielu z którym ochlaj mi wisi od dłuższego czasu, bo nie mogę skleić o który utwór chodzi...

Widok z okna szynobusu wjeżdżającego od strony Nasielska, 21.02.2010 r.
Nadolnik. Droga do Babca-Troski. W głębi młyn nad Skrwą, 21.02.2010 r.
Piaski k/Sierpca. Widok na boczne drogi w zachodzącym słońcu, w oddali wieś Bledzewo, 5.02.2010 r.
Piaski k/Sierpca. Szosa w kierunku Sierpca (ul.Lipowa), 5.02.2010 r.

Melon - przepis, kalorie, wartości odżywcze, informacje o alergenach - Dieter.pl
Pokroić i zapakować do pudełka :)

Jazz jedzie w obsłudze kursu linii numer 17 w relacji Metro Marymont (10:13)-Woronicza (10:49).
Miejsce wykonania zdjęcia -> Miejscowość, ulica: Warszawa, aleja Jana Pawła II
Czy jeżeli napiszę, że podpisy Pana Ficka są beznadziejne, powtarzalne i grafomańskie to podpada pod obrażanie i komentarz zostanie usunięty?
Nie, zostanie usunięty jak będziesz obrażał kogoś. Regulamin masz dostępny na stronie.
A jeśli ja obrażę pana Ko, to dostanę medal
najmądrzejsi sędziowie mają od lat problem gdzie się zaczyna i kończy obrażanie, ale dla ciebie to jest po prostu w regulaminie?
Widzę, że te same osoby cały czas trollują. No nieźle. Miłej zabawy
Hmm, ten trolling jakoś mimo wszystko mnie nie zniechęca choć na ewentualną zmianę sposobu pisania jestem cały czas otwarty Nawet powiem więcej - te uporczywe komentarze jeszcze bardziej mnie zachęcają by tworzyć opisy zamiast całkowicie z nich zrezygnować bo chyba tego oczekuje ta osoba/osoby.

ładna belarka który rok? i ile km będzie z nią pracowało?
To nie jest prasa od Theursus3p. Wystarczy spojrzeć ze tu zęby od podbieracza nie są czerwone. A porównując tę prasę z prasą Theursus3p to ta na zaczepie ma naklejke juszkodzoną a tamta nie.
@maciekc2 ale głupie pytanie. przecież to oczywiste że ta przebija każdą polską prasę. ludzie,żyjemy w XXI wieku, części do sprzętu zagranicznego to nie problem, można kupić w każdej agromie, a jak nie ma to zamawiasz i na drugi dzień są na miejscu a nawet Ci do domu przywiozą kurierem jak sobie zażyczysz.
Prasa z 2006r będzie robiła z JD 100km. Prasa pochodzi ze Zbuczyna, była na allegro. Daliśmy 53500zł
Siema masz może filmik albo zdjęcia z pracy tej prasy? Dobrze u cb rozprowadza siatke po belce. bo u mnie nie zbyt dobrze:P
Z tego co mi wiadomo to po niej jest tylko mp130 i jedyne czym się różni to chyba lepsze wyposażenie np. szersze i wyższe ogumienie czy sterownik

Filmulator jest edytorem który gwarantuje nietypowe podejście do typowego problemu rozpiętości tonalnej zdjęcia. Pierwsze co może nasunąć się na myśl po takich słowach to technika HDR, ale nic z tego. Filmulator przekracza granicę sztampowych algorytmów HDR i wprowadza swoją nową jakość. Jego odmienność polega bowiem na potraktowaniu tego tematu z zachowaniem starej nomenklatury nawiązującej do wywoływania filmów.
Ale po kolei. Filmulator podzielony jest na kilka kart w których dokonamy kolejno: importu zdjęć do katalogu docelowego, zorganizowania ich wg dat, wywołania i zmiany ustawień programu.
Import to okno w którym określimy skąd zdjęcia chcemy importować, do jakiego katalogu i który katalog posłuży nam za roboczy (temp). Dzięki temu mamy pewność, że oryginały pozostaną nietknięte. Jest też możliwość załączenia plików do bazy programu bez ich kopiowania (Import in Place). Dodatkowe opcje na tym ekranie to oznaczanie kopiowanych plików dodatkowym ciągiem znaków (aby uniknąć nadpisania się kadrów z różnych aparatów) oraz automatyczne dodanie plików do kolejki obróbki. Jeżeli nie wybierzemy tej ostatniej opcji (Enqueue imported photos) powinniśmy zainteresować się kolejną zakładką Organize.
W Organize zaprezentowana zostanie nam oś czasu. To ona umożliwia wybranie nam kadrów z konkretnego dnia czy miesiąca. Po wyborze dnia możemy dodać nasze kadry do kolejki obróbki (dwuklik na zdjęciu).
Teraz robi się ciekawiej. Zakładka Filmulate to jest to, po co uruchamiamy ten program. Czyli obróbka zdjęcia. Zanim jednak ochoczo przystąpimy do manewrowania suwakami, garść teorii. Powiedzieć, że Filmulator to narzędzie do mapowania tonów jest dość krzywdzące, gdyż spotkamy tu nieco odmienne podejście do tej tematyki. Całość wykorzystuje specyfikę naszego wzorku do „mapowania” tonów w rzeczywistości i rozłożenie kontrastu podobnie jak w tradycyjnej technice wywoływania filmu. Brzmi dość karkołomnie? W praktyce sprowadza się do kilku suwaków, z których najważniejszy jest Film Area i Drama. Pierwszy parametr określa globalne rozłożenie kontrastu (całość obrazu dla Small Format, detale dla Large Format), Drama reguluje moc tego efektu. Jak regulowanie powyższym przekłada się na nasz obraz?
w jasnych obszarach zwiększa się nasycenie (przydatne przy ratowaniu nieba, zachodów/wschodów słońca, itp.),
To wszystko pozwala na generowanie miłych dla oka i stonowanych kadrów. Filmulator naprawdę dobrze radzi sobie z odzyskiwaniem szczegółów z prześwietleń i ich szeroko pojętym ratowaniem (Highlight Recovery). Wbrew pozorom warto zainteresować się White Clipping Point. W połączeniu z Drama potrafi efektownie wpłynąć na zdjęcie. Jeżeli moc parametru Drama jest dla nas za mało wyrazista, możemy jeszcze włączyć tryb OverDriver Mode. Na koniec zostają nam Shadow Brightness i Highlight Brightness, które robią to co sugeruje ich nazwa. Regulują cienie i światła. Filmulator pozwala na zapisanie efektu końcowego w formacie jpeg lub tiff.
Jak widzimy, jest to dość specyficzny edytor jednak wystarczająco nowocześnie skonstruowany. Mamy tutaj zarządzanie kolejką zdjęć do obróbki, wydajne i nieprzejaskrawione podejście do mapowania tonów. Liczba suwaków nie przytłacza. Jedyne do czego można się przyczepić, to szybkość generowania podglądu i brak przycisku After/Before by na szybko podejrzeć różnice w obróbce. A oto krótki przewodnik jak używać programu:
Niestety, nikt jeszcze nie pokusił się o stworzenie paczki dla Arch Linuksa i Manjaro.

Agroturystyka od 1 do 6 z 6 w Ryczówku
agroturystykaRyczówek(1.6km do centrum)
agroturystykaPodzamcze(Ryczówek: 7.9km do centrum)
agroturystykaGrabowa(Ryczówek: 7.0km do centrum)
agroturystykaGolczowice(Ryczówek: 3.8km do centrum)

Jedziemy do puszczy, będziemy w Himalajach, zejdziemy w głębiny oceanów, może znajdziemy inspirację w czerwonej ziemi z Afryki albo szarościach wygasłych wulkanów w Sudetach - zapowiada Joanna Sokołowska-Pronobis, inicjatorka prestiżowego konkursu dla młodych projektantów. Tematem tegorocznej edycji jest “Tribute to Nature”, a organizatorzy liczą też na projekty związane ze zrównoważoną modą. Dla laureatów jak zwykle przewidziano fantastyczne nagrody, w tym staże w atelier w Polsce i za granicą oraz po raz pierwszy kurs na uczelni w Chinach.
do 2 lutego 2018 – OSTATNI DZIEŃ NA PRZESYŁANIE ZGŁOSZENIA
Autorką grafiki do 9. edycji jest ponownie jedna z najlepszych ilustratorek mody w Polsce Anna Halarewicz, która po raz kolejny została zaproszona do współpracy z FDA.

Katalog części zamiennych do pras SIPMA – Parczew – 148209540 _ Gumtree
Katalog części zamiennych do pras SIPMA

Krótko mówiąc, ściągnąłem przez przypadek jakiś syf z internetu i się zainfekowałem.
Przeskanowałem komputer kilka razy programami Malwarebytes i AdwCleaner aż przestały cokolwiek znajdować. Później otworzyłem przeglądarkę, a tam pełno reklam, wyskakujących okienek itd. Około godzinę przed infekcją zrobiłem punkt przywracania systemu, więc przywróciłem, ale problem z przeglądarką pozostał i mbam znowu znalazł kilka plików. Okazało się, że miałem zainstalowane w Operze jakieś rozszerzenie. Odinstalowałem i wydaje się wszystko w porządku, ale po wygooglowaniu nazwy, jakiś artykuł radził przeskanować komputer SpyHunterem. Tak zrobiłem i znalazł wirusa Trojan-Spy.Carberp. Nie wiem zupełnie jak sobie z tym poradzić.

Specjalista Ds. Administracji – Dolnośląskie – inna dla studentów _ Gumtree
"specjalista ds. administracji" _ studencka _ Dolnośląskie
Filtry powiadomienia: inna dla studentów, PolskaHasło: "specjalista ds. administracji" (Hasło: "specjalista ds. administracji")
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: inna dla studentów, PolskaHasło: "specjalista ds. administracji" (Hasło: "specjalista ds. administracji")

skype pobierz za darmo po polsku
Skype to jeden z najpopularniejszych komunikatorów na świecie, doskonale znany również w Polsce. Program pozwala na rozmowy tekstowe, głosowe, z wykorzystaniem wbudowanych kamer internetowych, a także połączenia z telefonami stacjonarnymi i komórkowymi, wysyłanie SMS czy faksów.
Program zapewnia bardzo dobrą jakość dźwiękową po uprzednim skonfigurowaniu połączone z wysokim poziomem bezpieczeństwa za sprawą zaawansowanego skryptowania AES. Będąc użytkownikiem sieci Skype można połączyć się z członkami rodziny i znajomymi na całym świecie, dzieląc się informacjami, plikami wideo czy innymi danymi za darmo.
Ponadto po ustawieniu swojego wirtualnego numeru telefonu istnieje możliwość dzwonienia na telefony komórkowe i stacjonarne poprzez sam program. Działa to także w drugą stronę, dzięki temu, będąc online, znajomi użytkownika mogą do niego zadzwonić ze zwykłego telefonu lub przesłać wiadomość SMS. W przypadku trybu offline, próby połączenia z wirtualnym numerem zostaną przekierowane na konkretny numer komórkowy czy stacjonarny, dzięki czemu kontakt nie zostanie przerwany. Połączenia telefoniczne i funkcja SMS są płatne, choć operator oferuje ciekawe opcje taryfowe.
Rozmowy wideo mogą być prowadzone w trybie indywidualnym, łącząc się z pojedynczym użytkownikiem, lub w wersji grupowej, by jednocześnie rozmawiać z kilkunastoma znajomymi. Listę kontaktów można pobrać z Hotmail, Yahoo!, Gmail oraz Outlook, by mieć możliwość połączenia ze wszystkimi.
Skype działa na zwykłych komputerach stacjonarnych, laptopach, a także na urządzeniach mobilnych, jak smartphone czy przenośne konsole. Ponadto program jest dobrze zintegrowany z portalem społecznościowym Facebook, pozwalając na wysyłanie wiadomości, przeglądanie aktualności i rozmowy wideo.
Skype to bardzo przydatny program do kontaktowania się z ludźmi z całego globu. Dzięki jego popularności i uniwersalności, nie powinno być problemów z połączeniem. Użytkownik jest w stanie utrzymywać kontakt ze światem na wiele różnych, wygodnych sposobów, ciesząc się chwilami spędzonymi z najbliższymi.
Wygodniejsze wysyłanie wiadomości.
Chyba najpopularniejszy komunikator Voip wykorzystujący technologie P2P do nawiązywania połączeń. Dużą zaletą programu jest możliwość prowadzenia konferencji. Jakość rozmów jest bardzo dobra, nie obciąża w większym stopniu łącza. Program oferuje też możliwość dzwonienia i i wysyłania smsów na telefony komórkowe po wykupieniu odpowiedniej usługi.
Wielkim minusem jest jego uciążliwy interfejs, ciężko się do niego przyzwyczaić.
Myślę, że w swojej dziedzinie nie ma dla niego konkurencji
Skype z mojego punktu widzenia oferuje bardzo dobrą jakość rozmów głosowych i wideo. Olbrzymia baza użytkowników, integracja z facebookiem sprawia, że niemal wszyscy korzystają z tego komunikatora.
Nie podoba mi się, że wprowadzili reklamy. Nie dość, że płace za rozmowy miedzynarodowe, to jeszcze musze oglądać reklamy.
W chwili obecnej nie mają chyba konkurenta. Google talk nie zyskał takiej popularności jak skype.
Łatwy w użyciu, prosta rejestracja z facebookiem
Kiepska jakość rozmów przy słabym i obciążonym łączu.
Jeśli jeszcze nie masz, to pobierz skype.
- bez reklam, rozszerzona, najlepsza.
świetnie że jest jeszcze wersja na komputer bo to co zrobili ze Skype na Windows 8 w kafelkach to to jest mojim zdaniem porażka.
fajnie że wrzuciliście wideo nie wiedziałem żę można robić grupowe rozmowy wideo. no iże wysyłać pliki z kompa przez Skype też się da.
Podoba mi się w nowej wersji skype 6 znacznie prostsza rejestracja konta przy użyciu facebooka lub hotmail'a. Jakie łącze trzeba posiadać, żeby wideorozmowy były płynne?

ŻALUZJE : ŻALUZJA POZIOMA ALUMINIUM 25 MM - 100 cm x 100 cm - 70 zł - POLECAM - NA WYMIAR
Firana niebieska z błyszczącymi cekinami , pięknie mieniącymi się w promieniach słonecznych. Firanka ma z jednej strony szelki do zawieszenia na karniszu a z drugiej strony daje możliwość włożenia samego drążka w tak zwany "tunel" . Osobiście mam szyny z żabkami i również bez trudu ją wieszałam :-) zatem pasuje do każdego rodzaju powieszenia.Wymiary firany to długość 219 cm , a szerokość 137 cm. ...
Oferuję do sprzedaży różne wzory i modele nowych firan pochodzące z likwidacji sklepu. Cena od 10 do 20 zł za sztukę w zależności od wzoru. Wszystkie posiadają wymiary ok 3 m szerokości i 1,5 m wysokości . Sprzedaję tylko hurtowo to znaczy minimum 10 sztuk . W przypadku wysyłki doliczam kwotę transportu zależną od wielkości przesyłki tylko Pocztą Polską.. Proszę o kontakt ma ...
Komplet obrus + 2 zasłonki. Kolor ciemny zielony / ciemna oliwka / khaki. Zasłonki wykończone koronką. Zakładane u mnie w oknach w kuchni. Zainteresowanym podam wymiary. Możliwy odbiór w Poznaniu z ul. Strzeszyńskiej od poniedz.do piątku w godz. 7-14. Wysyłka +13 zł (paczka PP)
Sprzedam firany w różnych wzorach i kolorach. Wysokość 145 cm szerokość na taśmie nieumarszczonej 350 cm. Minimalna ilość zakupu 5 sztuk .W przypadku zainteresowania mogę przesłać więcej zdjęć.
Firana w kwiecisty wzór wysokość 274 / szerokość 290 cm lub odwrotnie
Firana w kwiecisty wzór wysokość 274/ szerokość 290 cm lub odwrotnie. Wzór widoczny dokładnie na zdjęciu. Zapraszam do zakupu. Możliwa wysyłka według cennika poczty.

Mieszkanie na Rycerskiej dobra lokalizacja i komunikacja Polecam dwupokojowe mieszkanie z jasną, oddzielną kuchnią na spokojnym, dobrze skomunikowanym osiedlu przy ul. Rycerskiej. Mieszkanie znajduje się na 3 piętrze, niskiego-4 piętrowego bloku, z widokiem na osiedlowe klomby, osłonięte od zgiełku pasem drzew. Blok ocieplony z odnowioną elewacją, klatką schodową, wymienionymi pionami wod-kan., o ...
POLECAM dwupokojowe mieszkanie 37,20 m2 w bardzo dobrej lokalizacji, Bułgarska na pierwszym piętrze w 4-piętrowym budynku.Posiada dwa niezależne pokoje 16,5 m2 i 10,8 m2.PiwnicaMieszkanie jest w bardzo dobrym stanie,jasne, słoneczne, okna plastikowe.Odrębna własność z księgą wieczystą Zlokalizowane w dzielnicy o bardzo bogatej infrastrukturze.W pobliżu znajdują się przystanki autobusowe, centrum h ...
--- OFERTA ZAREZERWOWANA ---Szanowni Państwo!Zapraszam do zapoznania się z wyjątkową oferta pięknego, przestronnego i słonecznego dwupokojowego mieszkania zlokalizowanego w cichej i spokojnej części Poznania. Oferowany lokal urządzony został ze smakiem i utrzymany jest w bardzo wysokim standardzie. Mieszkanie przeszło generalny remont począwszy od wymiany instalacji elektrycznej, aż po nowe wylewk ...
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: mieszkania i domy - sprzedam, PolskaHasło: "dwupokojowe grunwald" (Hasło: "dwupokojowe grunwald")

Do najważniejszych zadań wychowania seksualnego należą: wzmacnianie własnej tożsamości, nabywanie kompetencji językowych i komunikacyjnych, przekazywanie wiedzy, norm społecznych i etycznych, wychowanie medialne, spojrzenie z perspektywy interkulturalnej i interreligijnej, jak również uczenie się poprzez relacje. Seksualność powinna zostać przedstawiona jako siła służąca życiu i jako fundament osobowości dający tożsamość, jako wyraz miłości i znak więzi, jako źródło życia i szczęścia.
Wychowanie seksualne pomaga zrozumieć dzieciom i młodzieży, jakie zmiany zachodzą w ich ciele. Dotyczy to nie tylko organów seksualnych i przemian w gospodarce hormonalnej, lecz także rozwoju mózgu oraz zmian w postrzeganiu własnego środowiska. Towarzyszenie młodym osobom w tym procesie może przeciwdziałać wątpliwościom i lękom oraz pomaga rozumieć seksualność jako źródło rozwoju i rozkwitu.
Młodzież powinna uzyskać wiedzę na temat naturalnego przebiegu kobiecego cyklu. Dziewczęta uczą się szacunku wobec własnej kobiecości i płodności. Również chłopcy uczą się akceptacji wobec budzącej się w nich płodności i męskości. Młodym przekazywane są informacje na temat różnych reakcji seksualnych, co stanowi podstawę rozważań, jak odpowiedzialnie na nie reagować. Miłość i rozmnażanie przedstawiane są w ramach naturalnych i kulturowych uwarunkowań. Wskazuje się, że za powstanie i rozwój nowej rodziny odpowiedzialny jest tak samo mężczyzna, jak i kobieta.
Świadomość własnej płciowości pełni kluczową rolę – możliwość stania się matką lub ojcem pozwala zrozumieć doniosłość aktu seksualnego i wzbudzić odpowiedzialność za swoje czyny.
Ćwiczenia mają pomóc młodym zrozumieć i przepracować ich własne uczucia oraz zasugerować, jak rozsądnie się z nimi obchodzić. Zasadniczo dotyczy to wszystkich uczuć, w szczególności jednak seksualnych, które pojawiają się w okresie dojrzewania.
Kształtowanie oraz omawianie wizji dorosłego życia przyczynia się do podejmowania ukierunkowanych na cel działań. W tym kontekście podkreśla się zasadnicze znaczenie oddania i miłości.
Seksualność zawsze dotyczy relacji do siebie samego i do innych. Dlatego istotną częścią dobrej pedagogiki seksualnej jest kształtowanie zdolności komunikacyjnych oraz umiejętności tworzenia relacji. Nie można zapomnieć o kwestii przyjaźni.
Aby wykształcić w młodych zdolność do budowania trwałych relacji, trzeba położyć akcent na partnerstwo, w którego centrum stoi zaufanie oraz troska o drugiego człowieka. Małżeństwo mężczyzny i kobiety powinno być przedstawiane jako najlepsze środowisko do wychowywania dzieci oraz wyrażania miłości poprzez swoją cielesność.
Młody człowiek uczy się rozumieć, że seksualność podlega motywacjom specyficznym dla danego okresu życia i z wiekiem się zmienia.
Pedagogika seksualna objaśnia biologiczne i kulturowe relacje pomiędzy mężczyzną i kobietą i przekazuje warte stosowania w życiu wzory. Ojcostwo i macierzyństwo są ukazywane jako zadania pełne sensu i odpowiedzialności. Rodzina składająca się z ojca matki i dzieci jest przedstawiana jako reguła, gdyż odpowiada zarówno doświadczeniu, jak i pragnieniom dorastającej młodzieży.
Pedagogika seksualna przedstawia różne orientacje seksualne w sposób stosowny do wieku młodych odbiorców. Mniejszości seksualne nie są ani dyskryminowane, ani idealizowane, a wiedza o nich przekazywana jest z zachowaniem szacunku do każdej osoby. Przedstawia się również realne dane dotyczące heteroseksualnej większości.
Na zajęciach podejmowany jest temat ciąż wśród nastolatek oraz infekcji przenoszonych droga płciową, ale nie są to główne zagadnienia.
Należy z młodzieżą omówić problem fizycznego i psychicznego ryzyka, jakie wiąże się z rozwiązłym trybem życia, jak również znaczenie, jakie ma czekanie z rozpoczęciem współżycia seksualnego oraz rezygnacja z niego.
Z młodzieżą omawia się cały rozwój życia płodowego dziecka. Stosownie do wieku zwraca się przy tym uwagę na fizyczne i psychiczne skutki aborcji.
Rzeczowo, stosownie do wieku podopiecznych, należy przedstawić wszystkie metody planowania rodziny, ich działanie oraz konsekwencje dla zdrowia kobiety i mężczyzny.
Nie można zapomnieć o tematach, które pomogą przeciwdziałać przemocy seksualnej – prawnych granicach zachowań seksualnych oraz określaniu i ćwiczeniu własnych granic poprzez trening asertywności.
Istotne są tematy, które poruszają kwestię higieny ciała oraz psychiki, jak na przykład unikanie prostytucji, pornografii, seksu przez telefon itp.
Pedagogika seksualna wzmacnia kompetencje medialne. W opozycji do siebie ukazana zostaje fikcja i rzeczywistość. Młodzież nabywa wiedzę pomagającą krytycznie spojrzeć na swój stosunek do mediów, który może utrudniać rozwój własnej osobowości i obrane cele życiowe. Szczególnie akcentowane są zagrożenia związane z pornografią, destrukcyjnie wpływające na budowanie prawdziwych relacji. W ten sposób pedagogika seksualna pomaga zapobiegać uzależnieniom.

Zwracam się do Państwa z prośbą
Przeczytałem ogłoszenie w gazecie np. Die Welt i...
Byłbym wdzięczny gdyby Pan zechciał...
Z przykrością informujemy że...
Jeżeli potrzebuje Pan jakichkolwiek dodatkowych informacji
Będę bardzo wdzięczny za zapoznanie się ze sprawą tak szybko jak to możliwe
Będę wdzięczny za szybką odpowiedź ponieważ...
Dziękuję za Pańską pomoc w tej sprawie
Byłbym wdzięczny jeśli by mi państwo odpowiedzieli
Muszę poinformować że nie jestem zadowolona z mojego pobytu w...
Mam nadzieję że tego typu zdarzeń będzie można uniknąć w przyszłości. Ich hoffe
Proszę Państwa o stanowisko w tej sprawie
Cieszyłbym się gdyby państwo napisali do mnie
Z góry dziękuję za Państwa trud
Mam nadzieje na szybkie rozwiązanie mojego problemu
Twórcą tych fiszek jest Paulinastasina. Kliknij, aby stworzyć własne fiszki:)

Projekt „Bezrobocie? Nie, dziękuję!” realizowany przez Krajowe Stowarzyszenie Wspierania Przedsiębiorczości w ramach Priorytetu VI Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki, Działanie 6.1. ”Poprawa dostępu do zatrudnienia oraz wspieranie aktywności zawodowej w regionie”, Poddziałanie 6.1.1 „Wspieranie osób pozostających bez zatrudnienia na regionalnym rynku pracy” na podstawie podpisanej umowy z Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Kielcach. Projekt jest współfinansowany przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.
Głównym celem projektu jest poprawa sytuacji zawodowej oraz społecznej 72 osób długotrwale bezrobotnych, w wieku od 15 do 30 oraz powyżej 50 roku życia, zamieszkałych na terenie województwa świętokrzyskiego poprzez udział w/w osób w programie aktywizacji zawodowej (doradztwie, szkoleniach oraz stażach zawodowych).
Projekt obejmie wsparciem łącznie 72 osoby długotrwale bezrobotne, w wieku od 15 do 30 oraz powyżej 50 roku życia, zamieszkałe na terenie województwa świętokrzyskiego (43 kobiety i 29 mężczyzn)
Indywidualne Poradnictwo Zawodowe – tematyka: zwiększanie samooceny i wiary we własne możliwości; określenie umiejętności i diagnoza predyspozycji zawodowych uczestników, rozpoznanie barier utrudniających podjęcie zatrudnienia, opracowanie IPD dla każdego uczestnika.
z potencjalnym pracodawcą, sporządzanie CV, listu motywacyjnego, przebieg rozmów kwalifikacyjnych, autoprezentacja, zachowanie w sytuacjach zawodowych, długotrwale bezrobotni w wieku 15-17 zapoznani zostaną z zasadami i prawnymi aspektami zatrudniania młodocianych.
Grupowe Doradztwo Zawodowe - tematyka: adaptacja do warunków pracy, sposoby integracji
ze współpracownikami, praca w grupach, rozwiązywanie konfliktów, zwalczanie dyskryminacji osób długotrwale bezrobotnych, transfer wiedzy i doświadczenia zawodowego itp.
Telemarketer z profesjonalną obsługą klienta (90 godz.)- szkolenie pozwoli uczestnikom nabyć wiedzę z zakresu skutecznych technik telemarketingu oraz profesjonalnej obsługi klienta.
Operator wózków jezdniowych z elementami towaroznawstwa + uprawnienia UDT (122 godz.) - szkolenie składa się z dwóch części. Pierwsza to zajęcia teoretyczne, dotyczące zagadnień
z dziedziny towaroznawstwa i obsługi wózków widłowych. Druga część to zajęcia praktyczne
z zakresu jazdy wózkiem jezdniowym. Szkolenie kończy się egzaminem. W rezultacie pozytywnego wyniku uczestnicy otrzymają uprawnienia kwalifikacyjne.
Pracownik do spraw zaopatrzenia + certyfikat ECDL Start (150 godz.) - szkolenie składa
się z dwóch części. Pierwsza to zajęcia obejmujące zagadnienia związane z zaopatrywaniem firmy w towary i usługi niezbędne do prowadzenia działalności. Podczas drugiej części kursu uczestnicy zdobędą wiedzę z zakresu czterech modułów ECDL, co wpłynie na podniesienie ich kompetencji
w zakresie Europejskiego Certyfikatu Umiejętności Komputerowych na poziomie Start.
Informacje na temat przybliżonych terminów realizacji szkoleń oraz minimalnych wymagań jakie musi spełnić kandydat, aby mógł zostać zakwalifikowany do udziału w projekcie, zawarte zostały w dokumentach do pobrania.

Podlasie: od stycznia o 50% więcej pociągów - szczegóły - Centrum Zrównoważonego Transportu
Nadchodzi kolejowa rewolucja na Podlasiu. Jak już informowaliśmy kampania CZT "Kolej na dobrą kolej" zakończyła się spektakularnym sukcesem w województwie podlaskim. W dni powszednie zamiast 43 pociągów jak dotychczas Przewozy Regionalne będą uruchamiały ich aż 70, czyli o 27 więcej. Roczna praca eksploatacyjna wzrośnie z 1,057 mln pociągokilometrów do 1,6 mln, czyli o 51%. Przy czym roczna rekompensata z budżetu województwa wzrasta z 18,5 mln do 21,7 mln zł, czyli tylko o 17%.
Było to możliwe dzięki optymalizacji zaproponowanej przez CZT. Mimo tak znaczącego wzrostu liczby pociągów w dni robocze składów w ruchu będzie nawet nieco mniej niż dotychczas (10 zamiast 12, po 5 elektrycznych i spalinowych), czyli paradoksalnie koszty przeglądów nawet spadną. Nie zwiększy się również zatrudnienie. Według bardzo ostrożnych szacunków CZT dzięki nowym pociągom z kolei skorzysta w ciągu roku ok. 300 tys. pasażerów więcej. I to wpływy z biletów od nowych pasażerów poza dodatkowymi środkami od województwa sfinansują wzrost kosztów zmiennych - paliwa i energii oraz opłat za korzystanie z linii kolejowych.
Poniżej przedstawiamy schematy nowych rozkładów jazdy. Na niebiesko pociągi dotychczasowe wg godzin kursowania od 11 grudnia, na zielono nowe pociągi, które dojdą od 1 stycznia. Niebieską owe czcionką pociągi międzynarodowe do/z Kaunas, finansowane przez województwo (sprawa niezależna od tu opisywanej). Zieloną czcionką pociągi Kolei Mazowieckich.
Uwaga: Rozkłady jazdy są poglądowe: pominięto warianty okresowe i uproszczono terminy. Przed podróżą należy sprawdzić aktualny rozkład jazdy!
Pozytywne zmiany są rezultatem projektu "Kolej na dobrą kolej" prowadzonego w 2015 i 2016 r. przez Centrum Zrównoważonego Transportu. Pod petycją poparcia dla propozycji CZT udało się zebrać 2132 podpisy. Po dwóch, momentami bardzo burzliwych, spotkaniach z władzami województwa udało się je przekonać do zmian. Były one możliwe także dzięki otwartej postawie ówczesnej dyrektor Oddziału Podlaskiego Przewozów Regionalnych, Elżbiecie Załuskiej oraz zaangażowaniu Karola Pileckiego - radnego sejmiku i kolejowej Solidarności, a także Leszka Lulewicza - dyrektora departamentu infrastruktury i transportu Urzędu Marszałkowskiego. Istotna była także rola nowego dyrektora Oddziału PR - Jarosława Glazera.
Odbyły się 4 spotkania robocze w siedzibie oddziału Przewozów Regionalnych, na których dochodzono stopniowo do porozumienia i ostatecznego kształtu rozkładu jazdy. Szczegółowo omawiane były wszystkie aspekty techniczne proponowanych zmian, gdyż mają one wpływ na koszty. Po poparciu wypracowanego rozkładu jazdy przez wszystkie strony zarząd województwa przyznał wymagane dodatkowe środki (na razie na rok) w ramach nowej umowy 4-letniej z operatorem.
Więcej w tej kategorii: « W Podlaskiem od grudnia pociągów więcej o połowę - to już przesądzone!
Brawo, tylko dlaczego nie przedłużono kursów pociągów do stacji Czyżew?
Popołudniowy pociąg z Siedlec do Hajnówki obecnie wyjeżdża po 17:40, tuż po przyjeździe przyspieszonej Łukowianki. Razem ze skomunikowaniem pierwszego kursu KM z Czeremchy z poranną Łukowianką, pozwala on na dogodny dojazd do pracy do Warszawy na 7:30-15:30 i 8-16. Po zmianie rozkładu wyjazd z Warszawy będzie możliwy o 15:35 lub 17:35 (z blisko półgodzinną przesiadką) - niewykorzystano tu nawet pociągów przyspieszonych o 15:25 i 17:30. Co było powodem takiej zmiany?

Tanie linie lotnicze Flybe nie będą latały z lotniska w Bournemouth _ Praca, mieszkanie, nauka, ogłoszenia :: Polonia w Southampton
Tanie linie lotnicze Flybe nie będą latały z lotniska w Bournemouth
Flybe wycofuje swoje loty z Bournemouth. Tym samym Southampton staje się jedyną w rejonie bazą popularnych linii lotniczych.
Flybe lata obecnie z Bournemouth do Jersey, Glasgow, Dublina i Paryża, ale już wkrótce wycofa swoje samoloty z lotniska, zaledwie sześć miesięcy po wznowieniu lotów z Bournemouth.
Samoloty Flybe zostaną wycofane z Bournemouth dokładnie 27 marca przyszłego roku. Decyzja ta oznacza więcej lotów z lotniska w Southampton. Dostępne będą dodatkowe loty do Dusseldorf, Dublinu i Manchesteru. Łącznie 289 samolotów tygodniowo wystartuje z lotniska w Southampton.

Jak w temacie, po włączeniu kineskop się podświetla, pojawia się napis "PANASONIC" i nic. Ciemny ekran ale komputer go wykrywa (poprzez Activesync) i jakieś pliki tam są. Czy to wina Windows CE? Czy w stronę hardware uderzać?
Napisz co zrobiłeś że tak się zachowuje.
sęk w tym że to szwagier mi podrzucił tę nawigację i pojechał w trasę (tirowiec)
nie podejrzewam aby coś kombinował ale...kto go tam wie
szwagier był na urlopie i jego tirem jeździł młody chłopaczek i nawet mu nie powiedział że nawi przestało działać , więc diabli wiedzą co on tworzył ale stawiam na jakąś aktualizację i od czego by tu zacząć?
Bez urządzenia w rękach ciężko cokolwiek stwierdzić - wygląda na nieudaną próbę odblokowania urządzenia.
a jak by wypiąć baterię to powinienem skasować bios tak jak w pc-cie?
nie ma sensu - bo nic nie zmienisz w ten sposób
właśnie się o tym przekonałem , rozebrałem, wypiąłem baterię na godzinę i bez zmian a wie ktoś jak się robi twardy reset bo wszędzie na forach piszą abym poczytał instrukcję a skąd ją mam wziąć?
Witam. Zepsuło się gniazdo mini jack od fabrycznego zasilacza. W nawi jest dodatkowe gniazdo mini USB przez które za pomocą dodatkowego przewodu tym... (2)
Witam Czy może mi ktoś pomóc? Problem jak w temacie. Do tej pory odwiedzałem stronę producenta: ale po paru miesiącach nie wchodzenia na nią o... (6)
Witam Posiadam nawigacje Panasonic Strada CN-GP50 i mam problem z wyświetlaczem. W ustawieniach mam ustawioną jasność wyświetlacza na max, ale i tak ... (1)
Witam! Mam problem z nawigacją Panasonic CN-GP50N. Nawigacja nie chce się włączyć. Bateria ładuje się - świeci dioda (po całkowitym naładowaniu ma ... (1)
Witam Może ma ktoś z was do sprzedania uchwyt do nawigacji STRADA CN-GP50, mój został nieszczęśliwie zniszczony przez moją córeczkę. Bardzo proszę... (3)

Groch z kapustą - Aforyzmy i mądrości ludowe z przymróżeniem oka i nie tylko
Aforyzmy i mądrości ludowe z przymróżeniem oka i nie tylko
Odp: Aforyzmy i mądrości ludowe z przymróżeniem oka i nie tylko
Ostatnio wypożyczyłam książkę z przysłowiami i tak mnie nie które zaciekawiły czy rozbawiły że postanowiłam się z wami nimi podzielić a jak macie też jakieś to wpisujcie.
2. Cegła mu spadła na głowę ożenił się)
11. Pocałuj mnie w dupę darmo jaja zobaczysz
14. W którą stronę byś się nie obrócił i tak dupa z tyłu
Odpowiedz na/ edytuj Aforyzmy i mądrości ludowe z przymróżeniem oka i nie tylko

Hę? Od 10 lat wydają ciągle to samo, nic ciekawego...
Już lepsza jest polska MaSzyna.
Czy istnieją do tej mapy modyfikacje?
Dobra, pozostawię to bez komentarza.
Mapa działa bardzo dobrze na OMSI 2.1.
Świetnie się jeździ autobusami na manualu.
U mnie obrazki w postach wychodzą poza szerokość forum przy rozdzielczości monitora 1920x1080...
Po użyciu szybkiej odpowiedzi pozostaje treść po wysłaniu wiadomości,
Nie działa szybka moderacja (po kliknięciu nic się nie dzieje).
Szukałem niedawno, model jest już niedostępny.
Co myślicie o tym wspaniałym symulatorze, który ma się pojawić na Steam?
Właśnie mi się to zdarzyło na P67.
Tylko, że potrzebna jest zakładka "Ekran".
Ale jak pobrałeś ze strony NVIDIA sterowniki to nie ma takiej potrzeby.
Sprawdź jeszcze, czy zainstalowałeś wszystkie sterowniki do płyty głównej.
Ja kiedyś się spotkałem, że odczyt i zapis dysku twardego był bardzo niski bo nie było zainstalowanego sterownika INF. Przez co nie można było odpalić gier oraz innych bardziej wymagających programów na komputerze (cięło całą maszynę).
(takie porównanie wymyślone na poczekaniu).
Jaką masz klawiaturę? Chodzi mi o model.
Sprzęt może jest dobry, ale o Twojej karcie graficznie nie można powiedzieć że jest dobra.
Nie ma to jak wyrzucić 200 zł w błoto na kartę graficzną, która ma gorszą wydajność od Intel HD 4000, czyli od zintegrowanej.
Zwiększenie pamięci do 8 GB nic nie da bo nie operujesz taką pamięcią dedykowaną. Musiałbyś mieć dwurdzeniową kartę graficzną z 8 GB pamięci typu Radeon 7990 albo GTX 690. Max. jaką ilość pamięci można ustawić przy karcie posiadającej 2 GB to granice 1500 - 1700 MB.
Co do opcji, patrz tutaj: http://omnibussimulator.pl/Temat-Pomoc-w-doborze-ustawien-OMSI-zapewniajacych-plynnosc-w-grze?pid=111100#pid111100
Jednak w przypadku i5 nie trzeba szaleć na najniższych i można się nieźle bawić całkiem na przyzwoitych.
Jeszcze raz - jedziesz po mapie Berlina i nagle gra "freezuje", i widzisz brak odpowiedzi ze strony OMSI?
Właściwie co tutaj się dziwić, niektóre miasta w Anglii tak wyglądają.
- Maks. odległość widzianych obiektów - 500
Ustaw w "grafika (zaawansowane)":
- Rozmiar tekstur odbić w czasie rzeczywistym - 128
- Zaznacz: "Użyj tekstur tylko o niskiej rozdzielczości:
- Zaznacz: "Ogranicz wszystkie tekstury (poza własnym autobusem) ... "
Mój poprzedni komputer miał 7300GT 256 MB i działało bez problemu.
Tak naprawdę to zależy od tego:
OUTOFVIDEOMEMORY - za mało przypisałeś pamięci dedykowanej lub Twoja karta graficzna ma bardzo mało pamięci (256 MB ?).
U mnie na Placu Rodła czasami OMSI potrafi zjeść 1200 MB (ale to już na najwyższych ustawieniach ze wszystkimi pierdółkami).

Najlepsza woda na okres wiosna/lato. Może nie na upał, ale do 24 stopni jak najbardziej!
Polecam. Bardzo ładny zapach, delikatny i trwały, z dobrą projekcją.
Zapach ładny, świeży, delikatny, faktycznie przypomina trochę L'eau pour Kenzo, tylko o wiele trwalszy, nawet po niewielkiej aplikacji utrzymuje się na skórze przez wiele godzin. Nie można oczywiście mylić trwałości z projekcją, ta jest dość bliskoskórna, zapach czuć jedynie w bliższym kontakcie nosa odbiorcy z "nosicielem zapachu". ;) Dużym plusem dla mnie jest, jak ktoś już słusznie zauważył, brak charakterystycznej dla Diora nuty "szminki/pudru", która jest obecna w innych, męskich zapachach tego domu mody, a nie nadaje wcale męskości, co najwyżej "zniewieścia". Zapach zbliżony jest bardzo (ale to bardzo) do Chanel Allure Homme Sport Cologne, jest praktycznie bliźniaczy. Sprawdzi się idealnie dla osób, które chcą pachnieć ładnie i świeżo, przy tym w sposób nienarzucający się otoczeniu - idealny jest więc na co dzień i do pracy. Cena dość wysoka, ale nie ma się co dziwić, jest to w końcu Dior, a w luksusowych markach nie o to chodzi, żeby były tak tanie, żeby kupował je hurtowo każdy nastolatek, jak wodę z marketu (swoją drogą zapach ten pasuje mi dla mężczyzn 30+). Jedynym minusem jest brak innych produktów z tej samej linii zapachowej - żel pod prysznic, antyperspirant czy woda po goleniu byłyby fajnym uzupełnieniem. :)
Spośród wielu lekkich zapachów cytrusowych na lato, na prezent dla męża wybrałam właśnie ten. Po psiknięciu na papierek uwolnił się zapach, który był niemal identyczny z tym, który czujemy po przekrojeniu świeżej cytryny (czy raczej bergamotki, ale tej nie znam na żywo). Zapach jest prosty. Później czuje się cięższe piżmo, co na pewno nie przytłacza, ale sprawia, że zapach nie jest pewnie dla każdego.
To niewątpliwie NAJLEPSZY zapach na lato. TRWAŁY. PIĘKNY. TRWAŁY. W tej chwili na rynku popularnych zapachów designerskich nie ma nic lepszego niż DHC 2013! Czy już wspominałem, że jest trwały?
Cudo, cudo, cudo!!! Zapach, trwałość, flakon, ATOMIZER /precyzja dozowania/ zasługuje na nobla!
Naprawdę super kompozycja. Raczej na miesiące letnie. Mój facet - zadowolony, ja - zadowolona. Tu Dior się spisał.
Nawet tak prosty zapach może stać się niemal arcydziełem. Wspaniała woda kolońska od Diora! Piękny, naturalny, cytrusowy zapach podszyty piżmem. Czuć wysoką jakość składników, których użyto do produkcji tej wody. Początek cytrusowo-kremowy, przepiękny, później zapach staje się bardziej wytrawny, grejpfrutowy. Parametry jak na wodę kolońską niebywałe. Trwałość na mojej skórze całodzienna.
Kupiona przeze mnie woda kolońska Dior Homme Cologne okazała się strzałem w dziesiątkę na prezent dla bliskiej mi osoby! Bardzo szybka realizacja zamówienia i gratis od sprzedawcy. :) Perfumy trwałe. Chyba najciekawszy zapach, jaki do tej pory został wypuszczony przez Diora. Cena jako wisienka na torcie, która jest bardzo atrakcyjna porównując ze stacjonarnymi sklepami. Pozdrawiam. M. D.
Mam takie pytanie, do jakiego innego ewentualnie zapachu byście go przyrównali, że jest podobny ten Dior Cologne? Bo wąchałem go ostatnio, i mam wrażenie, że gdzieś już czułem tą nutę, w Chanel Allure Sport, czy Chanel Allure Edition Blanche może? Co sądzicie?
Na mojej skórze te perfumy są bardzo trwałe. Wytrzymują zawsze ponad 8 h, czasem nawet i 12 h. Pod względem trwałości pokonują Chanel Allure Homme Sport Cologne Sport. Można nosić ten zapach zimą, czemu nie. Jak ktoś lubi świeże perfumy przez cały rok - jak najbardziej Dior Homme Cologne 2013 się nadaje.
Witam co sądzicie o tym zapachy na jesień / zimę
Słuchajcie jeżeli ktoś się spodziewa extra małej trwałości to niech nie zawraca sobie głowy. Jest to przyjemny bardzo letni i orzeźwiający zapach na panującą obecnie pogodę 25+;) idealny na lato. Delikatny i baaaardzo cytrusowy i świeży.
Powiem tak, zapach jest ciekawy, wart poznania, bardzo świeży. Mam go od dłuższego czasu i muszę przyznać, że na mnie nie trwa zbyt długo, po 3 godz prawie nic nie czuć. Więc nie wiem czy warto tyle płacić.
Zapach intrygujący, niepowtarzalny i jakże męski. Niepowtarzalny. Nr. 1 z rodziny Dior Homme BOSKI!!!
Wyraźnie wyczuwalne kwiaty drzewa grejpfrutowego czynią z Dior Homme Cologne 2013 zapach niepowtarzalny. Trudno doszukać się na rynku innej męskiej wody toaletowej lub kolońskiej z w/w składnikiem. Dzieła dopełnia elegancki, w prostej formie flakon. Polecam na ciepłe dni.
Bardzo świeży, prosty cytrus, z czasem robi się delikatniejszy. Bardzo trwały.
Cena wysoka, ale jeśli ktoś jest zainteresowany zakupem, to niestety musi zapłacić podatek od nowości. Świetny "dozownik", psikamy dokładnie ile chcemy.
Delikatny i dość bezpieczny. Niczym nie powala, no po prostu przeciętny zapach za spore pieniądze!
Dla mnie pachnie jak Kenzo L'Eau par Homme, jedynie to, że trwałość Diora na pewno lepsza, ale jeśli chodzi o zapach, to nie widzę różnicy.
Cytrusy, a konkretniej - cytryna, plus świeże pranie. Delikatny, mało wyrazisty, ale przynajmniej bez szminki, z której słynie linia Dior Homme. :) Może kiedyś, ale nie za aktualną cenę.
Piękny zapach; cytrusowy, świeży... Ale bez wątpienia nietuzinkowy. Dla nowoczesnego, młodego faceta! :)
Czuć, że to z rodziny Dior Sport i bez wątpienia nr 1. Po testach na skórze stwierdzam, że jest bardzo trwały jak na wodę kolońską.
Bardzo ładny i trwały zapach, to dla mnie koleiny zakup tych perfum. Pachnie świeżo, cytrusowo i bardzo się podoba kobietą, polecam.
Dior Homme Cologne to strzał w dziesiątkę, jeśli chodzi o zapach na lato. Długo się utrzymuje, a przez cały dzień potrafi wydobyć z ciała trzy różne zapachy i wszystkie trzy są świetne. Natomiast Dior Homme Parfume to będzie mój wybór na zimę.
Dior Homme Cologne'13 i Chanel Allure Homme Sport to moje numery 1 na wiosnę i lato! :) POLECAM.
Pachnie jak Chanel Allure Homme Sport Cologne. Mam wrażenie, że to ten sam zapach w buteleczce od Diora.

Życie Gwiazd - plotki, ploteczki, newsy - Polki.pl
Gorące newsy o celebrytach, ekskluzywne sesje, video, newsy z show-biznesu... Zobacz zdjęcia z gwiazdami, z eventów i imprez, przeczytaj wiadomości! Poznaj najświeższe plotki o aktorach i aktorkach oraz newsy z życia gwiazd i czerwonego dywanu! O celebrytach podyskutuj na naszym forum!
Joanna Kulig wyda majątek na poród w USA! Ta kwota zwala z nóg
Julia Wieniawa zaskoczyła nową fryzurą! „Nie do poznania!” - piszą fani
Justyna Żyła dostała nową pracę! Zaczyna karierę w telewizji
Anna Starmach na pierwszym spacerze z córką. „To wielkie przeżycie dla rodzica” - komentują fanki
Nie przyjął się przeszczep nerki u córki Przemysława Salety. Jak się czuje Nicole?
„Bycie samotną matką to nie powód do wstydu”. Szczere wyznanie Weroniki Rosati
Katarzyna Nosowska wyszła za mąż po 17 latach związku! Kim jest mąż piosenkarki?
Plejada gwiazd na 18. urodzinach „M jak miłość”. Nie zabrakło Koroniewskiej i Kożuchowskiej. Jak wyglądały?
Maja Hyży pokazała zdjęcie w białej sukni. Padło pytanie o ślub. Jest odpowiedź!

Projekt budowlany - rysunki cz. I

Doniesienia z badań prowadzonych przez American College Health Association podkreślają, że rozpowszechnienie depresji, myśli samobójczych i prób samobójczych na kampusach uniwersyteckich w Kanadzie wymaga wprowadzenia wszechstronnych programów zapobiegających tym zjawiskom.
Artykuł przedstawia próby wprowadzenia na Uniwersytecie Kolumbii Brytyjskiej w Kanadzie wszechstronnego programu zapobiegania samobójstwom. Bazując na rekomendacjach zaproponowanych przez Jed Foundation w 2006 roku została rozwinięta wielowymiarowa strategia, skupiająca się na siedmiu głównych obszarach interwencji:
1. wzmacnianie zaangażowania i włączanie studenta w życie społeczności m.in. poprzez tworzenie na uniwersytecie programów rówieśniczych
2. rozwijanie społecznej świadomości związanej ze zjawiskiem samobójstwa poprzez kampanie społeczne zwracające uwagę na znaki ostrzegawcze w zagrożeniu samobójstwem oraz informujące gdzie szukać pomocy
3. szkolenie pracowników administracyjnych (w tym szczególnie portierów) oraz całej społeczności akademickiej (wykładowców oraz studentów) w umiejętnościach wspierania studentów w ich radzeniu sobie z wymaganiami akademickimi oraz ze stresem
4. oparte na współpracy między służbami podstawowej opieki medycznej i służbami zdrowia psychicznego rozpoznawanie i leczenie depresji
5. specjalistyczny trening dla pracowników placówek zdrowia psychicznego oraz placówek podstawowej opieki medycznej w zakresie diagnozowania i leczenia osób po próbach samobójczych oraz zagrożonych samobójstwem
6. zwiększanie dostępu do pomocy psychologicznej dla zagrożonych samobójstwem studentów
7. wprowadzanie procedur i przepisów dotyczących działań w sytuacjach kryzysowych.
Według prowadzonych badań, samobójstwo jest drugą najczęstszą przyczyną śmierci wśród studentów. Badania wskazują, że około 11,2% studentów rozważało na poważnie popełnienie samobójstwa, a 1,4% podjęło próbę samobójczą w danym roku akademickim. Szacuje się, że około 90% samobójców cierpi na zaburzenia psychiczne, najczęściej na depresję. Wśród studentów-samobójców większość nie szukała pomocy. Część z nich, około 1/3 była w kontakcie z placówkami zdrowia psychicznego w ciągu miesiąca przez popełnieniem samobójstwa, a około połowa była w kontakcie z lekarzem podstawowej opieki zdrowotnej w tym samym czasie.
Najważniejsze wnioski wyciągnięte na podstawie doświadczeń Uniwersytetu Kolumbii Brytyjskiej wskazują, że efektywne wysiłki zapobiegania samobójstwom wśród studentów muszą być zbieżne z wysiłkami nastawionymi na redukowanie stresu akademickiego oraz promowanie zaangażowania studentów w życie studenckie. Bardzo istotna jest również współpraca pomiędzy wszystkimi służbami i placówkami świadczącymi pomoc w sytuacjach zagrożenia samobójstwem oraz przeżywania depresji. Ważne są również zintegrowane strategie i procedury postępowania w sytuacjach kryzysowych.
Wdrażanie efektywnej strategii zapobiegania samobójstwom jest ogromnym przedsięwzięciem i musi być oparte na współdziałaniu i zaangażowaniu wszystkich instytucji akademickich oraz instytucji szerszej społeczności.
Pełną treść artykułu można znaleźć pod adresem:

Posiadanie biletu wstępu do Muzeum Zamkowego w Pszczynie, zwanego dalej Muzeum, uprawnia do zwiedzania.
Zakupienie biletu wstępu lub pobranie biletu bezpłatnego oznacza, iż zwiedzający wyraża zgodę na postanowienia zawarte w Regulaminach obowiązujących w Muzeum.
Ekspozycję Muzeum Zamkowego w Pszczynie można zwiedzać indywidualnie lub w zorganizowanych grupach.
Grupa zorganizowana zwiedzająca ekspozycję Muzeum z przewodnikiem nie może liczyć więcej niż 25 osób (łącznie z opiekunami grupy, pilotem).
Ilość biletów sprzedawanych w ciągu jednego dnia może być ograniczana.
Ze względów konserwatorskich oraz organizacyjnych trasa zwiedzania może być czasowo zmieniona.
Pierwszeństwo wstępu do Muzeum mają grupy zgłoszone poprzez System Rezerwacji na stronie rezerwacja.zamek-pszczyna.pl
Dyżurny koordynator ma prawo odmówić wstępu do Muzeum grup niezgłoszonych przybyłych do Muzeum po godzinach otwarcia kasy.
Po Muzeum oprowadzać mogą jedynie uprawnieni przewodnicy, na podstawie ważnego certyfikatu wystawionego przez Muzeum.
Muzeum nie mogą zwiedzać osoby: nietrzeźwe lub pod wpływem środków odurzających, zachowujące się w sposób, który zagraża bezpieczeństwu ludzi i zbiorów, zakłócające porządek zwiedzania, naruszające ogólnie przyjęte normy zachowania w miejscach publicznych.
Osoba pełniąca dyżur koordynacyjny w danym dniu jest odpowiedzialna za prawidłowy przebieg zwiedzania.
Dyżurny koordynator podejmuje decyzje związane z aktualną sytuacją na ekspozycji mając prawo do:
zamknięcia części ekspozycji, a w przypadkach szczególnych, po uzgodnieniu z Dyrektorem Muzeum, do zamknięcia Muzeum,
podjęcia decyzji, co do usunięcia z ekspozycji osób nieprzestrzegających Regulaminu Zwiedzania,
powiadomienia odpowiednich służb w sytuacjach nadzwyczajnych,
innych działań mających na celu zachowanie porządku na ekspozycji i przestrzegania obowiązujących w Muzeum Regulaminów.
Zwiedzający są zobowiązani do pozostawienia w garderobie Muzeum dużych toreb, plecaków, parasoli, wózków dziecięcych i innych przedmiotów utrudniających swobodne zwiedzanie ekspozycji.
Muzeum nie ponosi odpowiedzialności za rzeczy pozostawione bez zabezpieczenia w odzieży, plecakach oraz torbach oddanych do garderoby, a także za przedmioty pozostawione na terenie Muzeum w innych miejscach niż przeznaczone do przechowywania rzeczy.
Na terenie ekspozycji zabronione jest wnoszenie i spożywanie żywności, napojów, środków odurzających oraz palenie tytoniu.
W Muzeum zwiedzający powinni zachowywać się w sposób niezagrażający bezpieczeństwu eksponatów, w szczególności:
W Muzeum obowiązuje obuwie ochronne. Wchodzenie na ekspozycję w butach na szpilkach jest niedozwolone.
Na teren ekspozycji zabrania się wprowadzania zwierząt, za wyjątkiem psów serwisowych osób niepełnosprawnych.
Zdjęcia i filmy amatorskie można wykonywać tylko bez użycia wszelkiego rodzaju sztucznych źródeł światła oraz dodatkowych elementów stabilizujących obraz nagrywania, takich jak statyw, monopad, selfiestick, flycam itp. Wykonane zdjęcia i materiał filmowy przeznaczone są tylko i wyłącznie do użytku prywatnego. Nie zezwala się na ich dalsze publikowanie i rozpowszechnianie w jakiejkolwiek formie bez zgody Muzeum.
Podczas zwiedzania nie należy używać telefonów komórkowych.
W przypadku nieprzestrzegania powyższych postanowień pracownicy oraz ochrona Muzeum są uprawnieni do podjęcia odpowiednich działań, takich jak upomnienie lub zwrócenie uwagi osobom naruszającym przyjęte normy i zasady, a w przypadku niepodporządkowania się im, mają prawo wyprosić z terenu Muzeum, a w razie odmowy wezwać odpowiednie służby w celu podjęcia interwencji.
Wykaz osób uprawnionych do zwolnienia z opłaty za wstęp do Muzeum Zamkowego w Pszczynie oraz Stajni Książęcych w Pszczynie przysługuje za okazaniem stosownych dokumentów:
Posiadacze Karty Polaka, o których mowa w ustawie z dnia 7 września 2007 r. o Karcie Polaka (Dz. U. Nr 180, poz. 1280 oraz z 2008 r. Nr 52 poz. 305)
Wykaz osób uprawnionych do ulgi w opłacie za wstęp do Muzeum Zamkowego w Pszczynie oraz Stajni Książęcych w Pszczynie przysługującej za okazaniem stosownych dokumentów:
Uczniowie szkół podstawowych, gimnazjalnych, ponadgimnazjalnych, artystycznych, słuchacze zakładów kształcenia nauczycieli i kolegiów pracowników służb społecznych, studenci oraz osoby odbywającym studia doktoranckie, będące obywatelami państw członkowskich Unii Europejskiej, Konfederacji Szwajcarskiej oraz państw członkowskich Europejskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (EFTA) – stron umowy o Europejskim Obszarze Gospodarczym
Osoby powyżej 65 roku życia, emeryci, renciści, renciści socjalni, a także osoby niepełnosprawne wraz z opiekunami, będące obywatelami państw członkowskich Unii Europejskiej, Konfederacji Szwajcarskiej oraz państw członkowskich Europejskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (EFTA) – stron umowy o Europejskim Obszarze Gospodarczym
Nauczyciele szkół podstawowych, gimnazjalnych, ponadgimnazjalnych, artystycznych, nauczyciele placówek oświatowo – wychowawczych oraz wychowawcy placówek opiekuńczo – wychowawczych, zakładów poprawczych, schronisk dla nieletnich i ośrodków diagnostyczno – konsultacyjnych, działających w państwach członkowskich Unii Europejskiej, Konfederacji Szwajcarskiej oraz państw członkowskich Europejskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (EFTA) – stron umowy o Europejskim Obszarze Gospodarczym
Członkowie rodzin wielodzietnych, których uprawnienia zostały potwierdzone poprzez wydanie Karty Dużej Rodziny, o której mowa w Rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 27 maja 2014 roku w sprawie szczegółowych warunków realizacji rządowego programu dla rodzin wielodzietnych (Dz. U. z 2014 r. poz. 755)
Osoby mające co najmniej 60 lat lub więcej są uprawnione do otrzymania dodatkowego biletu na jedną, wybraną wystawę stałą lub czasową prezentowaną aktualnie w Muzeum Zamkowym w Pszczynie, pod warunkiem wykupienia biletu wstępu na wystawę „Wnętrza XIX-XX wieczne”, zgodnie z zapisami Śląskiej Karty Seniora
Legitymacje służbowe przysługujące osobom, o których mowa w § 3 pkt 3, 6 i 7 oraz § 2 pkt 2
Legitymacje poświadczające przyznanie odznaki, orderu lub medalu osobom, o których mowa w § 3 pkt 4 i § 2 pkt 1
Karta Dużej Rodziny, o której mowa w Rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 27 maja 2014 roku w sprawie szczegółowych warunków realizacji rządowego programu dla rodzin wielodzietnych (Dz. U. z 2014 r. poz. 755)
Inne dokumenty potwierdzające uprawnienia osób, o których mowa w § 3 pkt 1 – 3, do korzystania z ulgi w opłacie za wstęp do muzeów w państwach członkowskich Europejskiego Porozumienia o Wolnym Handlu (EFTA) – stron umowy o Europejskim Obszarze Gospodarczym.
Dniem bezpłatnym od 1 kwietnia do 31 października jest poniedziałek, a od 1 listopada do 31 marca wtorek; są to dni bez rezerwacji
Zwiedzanie wyłącznie dla turystów indywidualnych bez przewodnika
Dzienna liczba biletów ograniczona (kasa wydaje 10 biletów co 10 minut)
Czynne są następujące ekspozycje:
Regulamin rezerwacji zwiedzania z przewodnikiem
Ekspozycję Muzeum Zamkowego w Pszczynie można zwiedzać indywidualnie lub w zorganizowanych grupach, które nie mogą przekroczyć 25 osób (łącznie z opiekunami grupy, pilotem itp.)
Zwiedzanie Muzeum w grupach zorganizowanych z przewodnikiem jest możliwe po dokonaniu uprzedniej rezerwacji za pośrednictwem strony internetowej: www.rezerwacja.zamek-pszczyna.pl lub telefonicznie, z tym że w tym przypadku pobierana jest opłata rezerwacyjna w kwocie 10 zł brutto płatna łącznie z wykonaną usługą.
W przypadku rezygnacji z zarezerwowanego terminu zwiedzania należy zawiadomić Muzeum najpóźniej na 7 dni przed zarezerwowanym terminem zwiedzania, a jeżeli rezerwacji dokonano w terminie krótszym niż 7 dni przed terminem zwiedzania niezwłocznie po wystąpieniu okoliczności powodującej rezygnację z rezerwacji.
W przypadku rezygnacji z zarezerwowanego terminu zwiedzania ekspozycji Muzeum należy dokonać zawiadomienia o rezygnacji ze zwiedzania w jeden z następujących sposobów:
a) on-line za pośrednictwem serwisu internetowego Muzeum na stronie www.rezerwacja.zamek-pszczyna.pl – poprzez zalogowanie się na swoim koncie i anulowanie rezerwacji,
b) drogą mailową – poprzez przesłanie rezygnacji na adres: rezerwacja[at]zamek-pszczyna.pl,
c) bądź faksem – przesyłając rezygnację pod nr 32 449 03 33.
Rezerwacji zwiedzania można dokonywać w terminie 1 roku przed planowanym terminem zwiedzania. Natomiast w okresie krótszym niż 7 dni przed terminem zwiedzania rezerwacji można dokonać tylko drogą telefoniczną pod numerem: (32) 210 30 37 - w tym przypadku pobierana jest opłata w kwocie 10 zł brutto.
Rezerwacja terminu zwiedzania drogą elektroniczną (przez system on-line) jest bezpłatna.
Zamiana terminów zwiedzania ekspozycji Muzeum zarezerwowanych w systemie on-line wymaga zgody Muzeum.

Moja praca nie wymaga zapoznania się z wszelkimi
Używam mojego laptopa do surfowania po internecie
Czy jesteś świadomy ceny podczas zakupów?
Robię zakupy kiedy czegoś potrzebuje i kiedy nadszedł czas, są bardzo duże promocje
Robię zakupy, kiedy potrzebuję czegoś, kiedy jest czas wielkich promocji
Czy oszczędzasz pieniądze, aby coś kupić?
Czy jesteś dobry w oszczędzaniu pieniędzy?
Czy kiedykolwiek dałeś pieniądze na cele charytatywny?
Muszę wybrać produkty, które są bezglutenowe
Twórcą tych fiszek jest Rusala. Kliknij, aby stworzyć własne fiszki:)

28 grudnia 2017 07:27 Aktualności, Bez kategorii, Wydarzenia Komentowanie nie jest możliwe
8.01 PONIEDZIAŁEK Wakacyjna 30 do końca, Wiejska
11.01 CZWARTEK Poznańska 42 – do końca
W dni powszednie rozpoczynamy kolędę o godz. 15.30, a w soboty od 13.00.
Msze św. wieczorne w trakcie kolędy pozostają bez zmian o godz. 18.00.
Z racji kolędy Biuro Parafialne będzie czynne tylko w piątki od g. 10.00 do 12.00.

Mężczyzna- przeciwnik, czy dopełnienie kobiety?
Zanim Adam poznał Ewę, Stwórca poprosił go o nadanie nazw wszystkim zwierzętom. Mężczyzna kolejno znaczył je mianem, „istot żywych”. Już na tym etapie, czytając pierwszą księgę Pisma Świętego, zauważamy brak kreatywności u mężczyzny.
Często słyszę, że mężczyźni mają w życiu łatwiej. Więcej zarabiają, nie przechodzą wahań nastroju, mniej angażują się w wychowanie dzieci, posiadają czas dla siebie. Zazdrościmy im, pragniemy być na ich miejscu. Czy jest to jednak odpowiednia i korzystna dla nas postawa?
Oglądając reklamy oraz filmy, szczególnie ekranizacje pełne akcji oraz efektów specjalnych zauważamy, że większość głównych bohaterów to mężczyźni. Są oni przedstawieni jako osoby silne, odważne, kreatywne, sprytne, dominujące, czasem nawet agresywne. Teoretycznie, w takim ich przedstawieniu, nie powinno być nic złego, o ile główny aktor ratuje świat od zagłady i chaosu.
Czyli czyni dobro, właściwie wykorzystując swoje zdolności. Niestety, w realnym świecie, w którym żyjemy już poza mediami, bywa różnie. Jest też tak, że mężczyzna używa swojej siły, by wyrządzić krzywdę człowiekowi słabszemu fizycznie – kobiecie, dziecku. Przemoc, gwałty to złe wykorzystanie daru męskości. Bóg, stwarzając pierwszego człowieka miał dla niego plan idealny, choć trudny…
W Księdze Rodzaju czytamy, że zanim Adam pojawił się na ziemi, Bóg tworzył dla niego raj, w którym pierwszy człowiek mógłby przeżyć. Dopiero później Pan pogrążył Adama w głębokim śnie i uformował z jego żebra kobietę – Ewę. Ona, piękna i delikatna stała się końcem dzieła stworzenia. Co oznacza, że była najdoskonalsza, ale też… najbardziej skomplikowana. Bóg stworzył ziemię, istoty żywe oraz ludzi, od najprostszych do najtrudniejszych. Zanim Adam poznał Ewę, Stwórca poprosił go o nadanie nazw wszystkim zwierzętom. Mężczyzna kolejno znaczył je mianem „istot żywych”. Już na tym etapie, czytając pierwszą księgę Pisma Świętego, zauważamy brak kreatywności u mężczyzny. Przypuszczam, że Bóg spojrzał wtedy na Adama i zlitował się nad jego brakiem twórczości, planując tym samym pomoc dla niego. Pomoc, która miała być twórcza, pomysłowa, kreatywna i mieć wyobraźnię pełną kolorów, niedostrzegalnych zapachów oraz wielkie serce, które zobaczy to, czego mężczyzna widzieć nie umie.
Lubię słuchać o różnicach damsko-męskich. Mam wtedy wrażenie, że ON i ONA pochodzą z odmiennych, ale blisko siebie położonych planet. Kobiety oraz mężczyźni potrafią być skrajni w swoim myśleniu oraz zachowaniu, czy jednak mogliby żyć bez siebie? Ani kobiecość, ani męskość nie są niczym złym. Zarówno jedno, jak i drugie jest czymś wyjątkowym! Nie lepszym, nie gorszym, po prostu innym i niepowtarzalnym, wspaniałym!
On – mężczyzna, stworzony jako pierwszy, a więc sam. Potrzebuje przeżyć przygodę, czasem spotkać się ze swoimi myślami, wyruszyć w dziką wyprawę. Musi zdobywać, walczyć, być zaradnym. Ona – kobieta, stworzona, kiedy w raju był już Adam, jej wsparcie i obrońca, ma prawo być delikatna, wrażliwa, empatyczna, troskliwa. Nastawiona jest na przekazywanie życia oraz miłości. Cechy charakteru oraz zamiar Boga względem płci znacznie się różni, ale cel ich wędrówki jest jeden – Niebo!
Kobieta i mężczyzna różnią się od siebie nie tylko fizycznie, ale również emocjonalnie. Wszystkie cechy, które reprezentują daną płeć są dobre, o ile są właściwie wykorzystane. Na początku tekstu podałam przykład męskiej siły. Jest ona plusem, kiedy należy wnieść do domu nowy mebel i ustawić go w odpowiednim miejscu. Jednak, kiedy mężczyzna wykorzystuje ją do przemocy nad swoją rodziną, bywa ogromnym minusem!
Podobnie jest z innymi atutami, którymi Bóg obdarzył ją i jego. Współcześnie obserwuję „walkę płci”. Czasami mam wrażenie, że kobiety są złe na mężczyzn, na świat, a co najgorsze, na same siebie za to, że w ogóle są kobietami! Nie dostrzegają swojego geniuszu i potencjału do robienia rzeczy wielkich. Stwórca dał nam talenty, rozdzielił je po równo. Jedne zadania przeznaczył mężczyznom, inne kobietom. Przygotował plan idealny, w którym mężczyzna nie jest dla kobiety przeciwnikiem, ale jej dopełnieniem i odwrotnie! To właśnie ten, Boży plan jest receptą na prawdziwe szczęście i osiągnięcie wiecznej radości. Oczywiście, człowiek posiada wolną wolę i może zarządzać swoim życiem, czasem, decyzjami, człowiek może wszystko. Jednak, czy „wszystko” mu się opłaca?
Kobieto, czy wiesz, czego pragnie od Ciebie mężczyzna?

O tej masce słyszała już chyba każda włosomaniaczka. Maska ma nawilżać,odżywiać i pozostawiać miękkie czyli ma być maską idelaną... Ale czy rzeczywiście nią jest?
Cena: około 6zł, słyszałam też cene 8 zł/ 275 ml - czyli naprawdę ok
Dostępność: sklepy fryzjerskie, salony fryzjerskie, Hebe, sklepy internetowe, allegro, niedostępne w Rossmannach - a szkoda
Ponieważ maska zawiera proteiny mleczne to ja bardzo boję się przeproteinowania. Ale gdy tylko jej używam odrazu widzę że moje włosy raz na jakiś czas ją lubią. Nawet moja siostra kiedyś się zapytała - co zrobiłam że mi sie tak włosy błyszczą ? - a to było właśnie po użyciu tej maski. Oprócz tego włosy rzeczywiście są mięciutkie, i działa to w ten sam sposób na włosy stale farbowane farbą chemiczną - namówiłam w końcu moją mame na użycie maski, cięzko było. Nawilżenie też jakieś jest, ale moim włosą wciąż mało. Ale myśle że włosą normalnym, lub suchym ta maska w zupełności do nawilżenia wystarczy.
Maska absolutnie nie przeciąża włosów i nie pozostawia ich tłustych, ani przyklapniętych. Ale też nie uniesionych u nasady, są poprostu normalne. Stosuje ja też przed basenem- o efektach możecie przeczytać tutaj.
W sam raz, nie spływa, łatwo ją zaaplikować na włosy
Naprawdę ok, jak dla mnie jest naprawdę dobrze.
Zakochałam się w nim od pierwszego wąchnięcia, czasami wchodze do łazienki odkręcam maskę, wącham, zakręcam i wychodzę- i tak w kółko, ten zapach uzależnia, niby waniliowy, niby budyniowy- naprawde słodki i cudowny <3
Fajny, poręczny, plastikowy słoiczek. Co jest fajne- widac ile produktu jeszcze mamy:
Wnioski: Maska jest naprawdę ok, napewno jeszcze ją kupie, tymbardziej za taką cene. Może być jednak problem z jej dostępnością np. w moim mieście nigdzie jej nie ma, ale za to naszczęście jest w sąsiednim, do którego dojeżdzam do szkoły więc to dla mnie nie problem. Zawsze pozostaje kupno przez internet. /Ale naprawdę warto ! Może nie jest jescze ideałem ale naprawdę mało jej do tego brakuje. Niedługo zrobię test - czy dobrze myje się nią włosy :)
A Wy miałyście ją już? Jak się u Was sprawdzała? Czytałam już duże opini i z tego co wiem to Wam też się podoba :)
A może macie na nią jakiś fajny patent i dodajecie coś do niej aby była idealna?
Nie mam pojęcia gdzie ja mogłabym ją kupić :(
Mam ją na oku i kiedyś napewno kupię.
Właśnie teraz jej używam, wracam do niej już któryś raz, ale właśnie w czasowych odstępach by uważać na te proteiny :) A zapach nazwałam "serniczkiem" :D
Ja jej nie miałam. Ale raczej by się u mnie nie sprawdziła :-)
Nie miałam jej jeszcze, ale mnie naprawdę kusi, więc podejrzewam, że ją kupię :)
muszę ją kupić jak będzie jakaś okazja:))
przymierzam się do jej kupna już jakiś czas ;)
Miałam i bardzo ją lubiłam, pewnie jeszcze kiedyś do niej wrócę :)
Niedawno też ją recenzowałam na blogu. U mnie okazała się totalną kalpą. Ale dzięki niej wiem już na sto procent, że moje włosy nie lubią protein. Podarowałam ja koleżance, która dodaje do niej miód. Jest bardzo z niej zadowolona ;))) Moje włosy są bardzo wymagające niestety ;((
Miałam chyba z krótszym i nieco innym składem ;) Niezbyt przypadła mi do gustu, ale ja nie lubię za bardzo mlecznych protein.
Postanowienia kosmetyczne na rok 2014

Co ciekawe, ten idiom ma ścisły odpowiednik w polskim "mówić po ludzku", którego też używamy głównie jako rozkaźnika: "mów po ludzku!". Nie można przecież mówić inaczej niż po ludzku, znaczy to więc "mów zrozumiale, wyrażaj się jasno, jak człowiek".
Mogę się zapisać jako niemy podglądacz?
Jak ktoś ma dane nt. "nd" w narzeczu Vanyarów, to proszę o weryfikację, bo teraz nie mogę wyszukać tamtego wpisu.

Budocentrum Ostróda to firma działającej na lokalnym rynku od połowy lat 90-tych.
Firma ma swoją siedzibę w Ostródzie przy ul. Olsztyńskiej 24. Szczegółowe informacje dotyczące oferty firmy dostępne sa na stronie internetowej http://www.budocentrum.ostroda.pl.
Zachęcamy do skorzystanie z usług firmy!
Zachęcamy do skorzystania z pakietu świadczeń dla Sponsora Meczu a w przypadku zainteresowania ofertą do skontaktowania się z Dyrektorem ds. Markietingu tel: 662 450 772.
Jakubek to znana i ceniona marka restauracyjna. W Olsztynie furorę robi od dawna. Czy podbije serca i podniebienia ostródzian? Śledząc opinie stałych bywalców olsztyńskich lokali „Jakubka”, można przypuszczać, że pytanie zostało źle sformułowane. Brzmieć powinno nie „czy podbije”, lecz jak szybko. O genezę powstania sieci restauracji „Jakubek”, oraz plany na przyszłość zapytaliśmy pana Pawła, właściciela lokali.
Czytaj więcej: Słynne „Muszle Św. Jakuba” dotarły do... 2 komentarze
Na oddział pediatryczny przywieziono pierwszy z kilku sprzętów medycznych, podarowanych szpitalowi w ubiegłym roku przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy! - informuje na swojej stronie internetowej Ostródzki Szpital.
Czytaj więcej: Ostródzki Szpital otrzymał nowy sprzęt... 5 komentarzy
Czy w weekendy po Ostródzie będziemy jeździć bezpłatnie? Urząd Miasta chce poprawić komunikację miejską.
Co zrobić z niepotrzebnymi lekami?
XXXI Sesja Rady Miasta. Do której szkoły pójdzie Twoje dziecko w 2019r.? Basen w zasięgu burmistrza?
Ostróda: Nowe rondo jeszcze w tym roku

1 października _ poniedziałek _ 19:00 _ Piwnica pod Baranami _ wstęp wolny
2 października _ wtorek _ 13:00 _ CKP Centrum Sztuki Współczesnej Solvay
Konkurs wiedzy o życiu i twórczości Marka Grechuty
4 października _ czwartek _ 19:00 _ Piwnica pod Baranami _ BILETY
5 października _ piątek _ 18:00 _ Centrum Kultury Podgórza _ wstęp wolny
Finał konkursu wiedzy o życiu i twórczości Marka Grechuty
6 października _ sobota _ 19:00 _ Teatr Praska 52 _ KUP BILET
7 października _ niedziela _ 12:00 _ Rynek Główny _ wstęp wolny

Filtry powiadomienia: samochody osobowe, Polska (Marka: Toyota, Model: Avensis)
Toyota Avensis 2005, drugi właściciel z polskiego salonu
Sprzedam Toyotę Avensis T25 1,8 benzyna (2005 rok). Jestem drugim właścicielem pojazdu. Toyota zakupiona w polskim salonie, bezwypadkowa, aktualny przebieg to 174 000 km. Samochód posiada m.in.:- klimatyzację- elektryczne szyby przednie- czujniki parkowania- centralny zamek z alarmem- wielofunkcyjną kierownice- ABS z EBD- ESP- kontrolę trakcji. Toyota jest w bardzo dobrym stanie i na dzień dzisiej ...
sprzedam ogromna toyotę avensis verso z 2001 roku z ekonomicznym i mocnym silnikiem diesla o małym przebiegu poniżej 200 tyssamochód bogato wyposażony z ważnymi długo opłatami w stanie jak na zdjeciach
SAMOCHÓD JEST W BARDZO DOBRYM STANIE, JEST CZYSTY I NAPRAWDĘ BARDZO ZADBANY. TECHNICZNIE TEŻ NIE MA NIC DO NAPRAWY, AUTO ŁADNIE SIĘ PREZENTUJE. POSIADA JEDEN Z NAJLEPSZYCH SILNIKÓW D4D KTÓRE SĄ PRAKTYCZNIE BEZAWARYJNE I BARDZO EKONOMICZNE.
Toyota do opłat i poprawek mechanicznych. Więcej info pod numerem telefonu
Otrzymuj codziennie e-mail z najnowszymi ogłoszeniami: samochody osobowe, Polska (Marka: Toyota, Model: Avensis)

KRAKÓW: Konkurs tematyczny dla uczniów gimnazjów województwa małopolskiego „»Ani na chwilę nie złożyliśmy broni…« – Polacy w walce podczas II wojny światowej” - Konkursy historyczne - Instytut Pamięci Narodowej - Kraków
Instytut Pamięci Narodowej KRAKÓW: Konkurs tematyczny dla uczniów gimnazjów województwa małopolskiego „»Ani na chwilę nie złożyliśmy broni…« – Polacy w walce podczas II wojny światowej” - Konkursy historyczne -
W roku szkolnym 2015/2016 Oddziałowe Biuro Edukacji Publicznej IPN w Krakowie na zlecenie Małopolskiego Kuratora Oświaty wspólnie z Urzędem Marszałkowskim Województwa Małopolskiego oraz Fundacją Centrum Dokumentacji Czynu Legionowego organizuje kolejną edycję konkursu tematycznego dla uczniów gimnazjów województwa małopolskiego. Tym razem jego temat brzmi: „Ani na chwilę nie złożyliśmy broni…” – Polacy w walce podczas II wojny światowej.
Celem konkursu jest zainteresowanie uczniów najnowszą historią Polski, ze szczególnym uwzględnieniem jej losów w czasie II wojny światowej i dziejów Małopolski. Konkurs ma również walor wychowawczy, jakim jest wspieranie wychowania patriotycznego młodzieży, kształtowanie szacunku do idei niepodległości oraz
Konkurs ma trzy etapy – w pierwszym, szkolnym – uczniowie piszą test, w drugim, regionalnym – przygotowują prace pisemne, trzeci etap, wojewódzki – to obrona prac przed komisją egzaminacyjną.
Uroczyste zakończenie, wraz z wręczeniem nagród, nastąpi w ramach XVIII Dni Dziedzictwa Kulturowego w maju 2016 roku. Konkurs cieszy się coraz większa popularnością, w ubiegłym roku uczestniczyło w nim blisko 500 uczniów gimnazjów z całej Małopolski.
Szczegółowych informacji w sprawie konkursu udzielają:

Ostatnio naszła mnie chęć na zbudowanie tego oklepanego tutaj tematu, termometru z wyświetlaczem od Nokii. Do dyspozycji mam programatorek JDM i oczywiście do tego IC prog. Taki zestawikiem wcześniej programowałem bez problemu 16F84 jak i inne z serii 16F... Jednak z tym prockiem mam problem. Już doszedłem do tego przy pomocy archiwum , że będzie mi potrzebny raczej rozbudowany programatorek o zasilanie zewnętrzne , nie to z portu . Niestety przy tym procku napięcie z portu siada mi do 8,5 V no i procek wywala non stop błąd przy weryfikacji 000h. Ale nie w tym główny problem chyba.
W sumie ani razu nie przeprowadzałem procedury kasowania tego procka , jednak obawiam się że brak już jest w środku w procku, linii programu dotyczącej oscylatora wewnętrznego. Niby za każdym razem podczas prób programowania klikałem w "NIE" przy pytaniu co zrobić z tą komórką . Jednak czy kilkukrotne próby programowania tego procka nie wyzerowały czasami zawartości tego procka , wgranej przez producenta? Czy jest możliwość tego sprawdzenia? Z prockami to moje początki , nie bardzo się jeszcze w tym wszystkim łapię. Czytałem tutaj o dodawaniu w asemblerze konkretnych instrukcji na poczatku programu tylko nie do końca wiem jak to zrobć. Czy mam np taką instrukcję/programik w kodzie asemblera, skompilować do hexa i wgrać?
Czym to zrobić, darmowym oprogramowaniem ze stronki producenta procka? Czy błąd 0000h przy weryfikacji , może także wynikać z błędnej kalibracji wewnętrznego oscylatora?
Wybór oscylatora nie jest istotny do programowania. Jakkolwiek byś go nie ustawił i tak da się przeprogramować w układzie. Co do kalibracji to też nie jest ona istotna, wartość jest zapisana w komórce pamięci, a i tak potem trzeba ją załadować programowo do rejestru. Jak utracisz wartość to się nic nie stanie, w najgorszym wypadku nie będziesz miał dokładnie 4MHz tylko +/-5%.
Błąd przy adresie 0000 sugeruje błąd programowania. Albo programator nie działa dobrze z tymi układami, albo procesor nie styka z podstawką itp.
Z tym prockiem też miałem cuda.
Kojarzy mi się coś, że nie można mieć włączonego MCLR i internal RC jednocześnie (albo jakoś tak)..
Zaznacz CKOPT,Wlutuj ten oscylator w programator i sprawdź, czy działa.,Podłączałem w to miejsce inny 8Mhz oscylator i zachowanie takie same procek ni... (9)
Witam serdecznie niedawno chęc poznawania nowych rzeczy pchnęła mnie w strone mikrokontrolerów, nie chce budowac skomplikowanych robotów etc tylko po... (4)
Przegrzanie albo spalenie jest mało prawdopodobne - zazwyczaj procki atmela są dośc odporne na takie rzeczy. Sprawdź jeszcze raz czy dobrze wszystko... (11)
Witam wszystkich. Zaczynam programowanie w bascomie i mam już na starcie małe problemy. Mam książkę "programowanie mikrokontrolerów AVR w języku basc... (26)

Samochody Elektryka i elektronika serwis_gh 20 Cze 2008 09:35 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 2377
Witam.Miesiąc temu padł mi EWS w samochodzie e36 318is silnik m42 r.95 .Od tego czau auto stoi :cry:W aucie jest sterownik silnika BOSCH 0 261 203 590 Wykombinowałem że można by wymienić cały sterownik z ews i pestką w kluczyku na inny.Teraz moje pytania. Czy musi być to taki sam sterownik tzn...
Samochody Elektryka i elektronika kaszeba2 25 Wrz 2008 12:35 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 3318
daj jakieś numery tego sterownika.
witam potrzebuje podłączyc czujnik predkosci jazdy do wiazki silnika po wymianie skrzyni biegów z automatu na manual sterownik silnika nie otrzymuje sygnału predkosci jazdy i co za tym idzie nie ma mocy no i predkosciomierz nie działa samochód to Citroen Jumper 2,8hdi z poliftowy 2002r wersja...
Witam. Mam brak zasilania na na sterowniku silnika Bosch EDC16U31 w VW T5, rocznik 2009 z silnikiem BRS na pinach 3, 5, 6. Czy ma ktoś schemat do tego modelu? W samochodzie są inne przekaźniki niż w instrukcji naprawy którą posiadam. Samochód po odłączeniu akumulatora nie odpala, bezpieczniki są dobre...
Samochody Początkujący mototrampek 17 Wrz 2017 11:11 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 1371
Samochody Elektryka i elektronika andiRT 21 Lip 2011 05:32 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 1844
Peugeot 205 1.4 - Szukam wsadu sterownika silnika.
Bardzo bym prosił o wsad do sterownika silnika Bosch 0 280 000 745.
Samochody Szukam motocyklista 14 Sty 2013 00:55 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 726
Witam potrzebuję oryginalny wsad pamięci 24c02 do Renault Scenic sterownik silnika Bosch 0281 010 077. Czy ktoś posiada go może? Pozdrawiam i z góry dziękuję za pomoc
Samochody Początkujący seat21 09 Gru 2018 20:14 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 54
Witam Mam pytanie do znawców tematu programowania sterowników OPLA a mianowicie: Oryginalny sterownik to BOSCH 0 281 001 631, (2000r silnik 20dtl) uszkodzony a drugi to BOSCH 0 281 010 269, (2001 rsilnik y20dth) sprawny. Czy jest możliwość zmiany domowymi sposobami programu w sterowniku BOSCH...
niestety wyszukiwarka nie podaje nic, a elsy nie mam, jeśli ktoś z kolegów może powiedzieć na jakich pinach jest: +,-,k,can l, can h. w sterownikach: 1) ecu airbag /vw6/ 6Q0 909 605 C (passat B5 99/00r) 2) ecu silnik bosch 3B0 907 551T (passat B5 V6 benz. 99/00r) 3) AIRBAG VW-Audi (A3,...
Audi a4 2005 1.9 - brak komunikacji ze sterownikiem silnika
BMW E36 1,8 iS - sterownik silnika
Witam serdecznie mam pytanie odnośnie BMW E36 1,8 iS a dokładnie to silnika z takiego samochodu taki właśnie silnik został zamontowany do E30 która miała zamontowany wcześniej standardowy silnik 1,6 i teraz moje pytanie jak wygląda sytuacja z imo Mam sterownik bosch 261203590 od tego właśnie silnika...
Witam, proszę o pomoc w podłączeniu komputera silnika bosch DME 1 430 940. Chodzi mi tylko o zasilanie komputera i linię K. Sterownik taki jak na zdjęciu. Znalazłem rozpiskę z siemens MS 4x ale nie wiem czy tak samo jest wyprowadzenie pinów.
witam, piszę w takiej sprawie, ponieważ jakiś czas temu padł mi psg5 na pompie. autko jest przedlift i ster na podszybiu jest starego typu, a ze koledze padły wałki i sprzedawał na części i kupiłem od niego w komplecie pompę wiązkę i ster na podszybiu mam już to wszystko poskładane i teraz męczę się...
Witam. Mam problem z volvo S40. Silnik Renault 1,9 TDI. Pompa Bosch. Polega on na tym że silnik normalnie odpala ale po 20 min pracy ( jak się trochę nagrzeje) gaśnie i nie można odpalić. Wystygnie i znowu odpala normalnie. Pompa wtryskowa sprawdzona na stole i jest sprawna. Wymieniłem czujnik temperatury...
Samochody Elektryka i elektronika ElektroMech 04 Kwi 2013 20:54 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 3081
Witam!Przymierzam się do wymiany sterownika silnika w iveco.Sterownik Bosch 0281012193.Moje pytanie: czy jeżeli przelutuję eeprom 95640 i flash NEC B58944 z mojego sterownika do drugiego to czy auto odpali(immo).Za wszelkie podpowiedzi z góry dziękuję.
to jest silnik trudny do zastosowania gdzieś tam jak go podłączysz pod 230 V to dostanie jakieś 18000 obr. normalnie jest sterowany sterownikiem w pralce kondensator nie jest potrzebny podłączenie łączysz szeregowo uzwojenie stojana z wirnikiem zmiana kierunku przez zmianę biegunowości na wirniku...
Tak jak w temacje poszukuje wsadów do sterownika silnika VW Golf 3 1994r Sterownik Boscha 0281 001 170/171
Witam, Poszukuje sterownika silnika do VW Caddy 1.9 TDI 2002r. Oznaczenie VW to 038 906 018 FK Czy mogę go zastąpić sterownikiem z oznaczeniu 038 906 018 BR, D, BT, FD lub lub z jeszcze innymi literami, czy cały nr mysi być dokładnie taki sam i do tego jeszcze oznaczenie Bosch'a też mysi być takie...
Samochody Elektryka i elektronika Mania76 21 Sie 2009 19:38 Odpowiedzi: 3 Wyświetleń: 2150
Samochody Elektryka i elektronika ryszard-888 16 Sie 2012 07:49 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 2200
Witam. Potrzebny jest mi oryginalny wsad do sterownika silnika. Jest to VW LT 2,5 TDI (ANJ). Numery sterownika: VW: 074 906 018 H Bosch: 0 281 010 407 Z góry wielkie dzięki.
Samochody Szukam jokerro 20 Wrz 2015 08:35 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 825
Cześć. Może takie nietypowe pytanie. Czy jest dostępny program sterujący tym silnikiem. Podobno jest to porosty sterownik więc może ktoś ma. Interesuje mnie zasada pracy takiego sterownik od strony programowej? Możecie pomóc? Nie pytam o cos nowszego typu Bosch bo to pewnie jakaś tajemnica.
W załączniku schematy. 1320 to sterownik silnika ECU. 1262 to przepustnica. 1261 to pedał gazu. Tam czasem pękało połączenie miedzy płytką potencjometru a gniazdem przepustnicy - połączenie za pomocą aluminiowych drucików.
Witam mam problem z sterownikiem jego numer to po boschu 0 261 200 495 po VW 021 906 258A problem jest taki ze po wzbudzeniu sie alternatora sterownik sie wyłącza alternator jest ok podmieniałem na inny i dalej to samo jak napięcie przekroczy 12,7 to wtedy go odłącza a jak wiadomo ładowania w aucie...
Samochody Elektryka i elektronika szczepekd 20 Sty 2010 22:22 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 1084
Opel Corsa B 1.0 98r P0505 - sterownik, silnik krokowy ?
To moze byc błąd wtórny, czasem sterownik ustawia błąd nastawnika, jezeli nie udaje mu sie (z jakiegos powodu) przy jego pomocy uzyskac zamierzonych obrotów. Po za tym tam nie ma silnika krokowego, to system bosch'a - nastawnik na bazie servomechanizmu, (w Multecach wystepowaly krokowe)
Witam kolegów potrzebuje wsad pamięci 27c512 [program ecu] do sterownika silnika Peugeot 406 1.8 16v Bosch 0261 204 063 MP 5.1.1 no nie ukrywam że sprawa jest dość pilna z góry dziękuje .
Samochody Początkujący idealbonieide 19 Sie 2015 20:56 Odpowiedzi: 9 Wyświetleń: 1137
Samochody Szukam vodoliy 26 Wrz 2016 16:49 Odpowiedzi: 0 Wyświetleń: 438
Witam. Iveco daily 2.3 29L12 2002r. Silnik F1AE0481B Edc Bosch MS6.3 0 281 001 537 (wymieniony na taki sam) Pewnego dnia auto po prostu nie odpalił. Przepalał się cały czas bezpiecznik 23 (25A) i migała kontrolka wtrysku i code po włączeniu zapłonu nie startowała nawet pompka paliwa. Okazało...
dokładnie !!!! komputer sprawdzaj na końcu. podłącz oscyloskop na wejście regulatora biegu jałowego i obserwuj czy działa !!! (przebieg prostokątny) zaraz po załączeniu zapłonu powinien na kilka sekund zapracować, a potem dopiero po zapaleniu silnika ...jak jest innaczej to mozliwa jest awaria sterownika...
Samochody Elektryka i elektronika altronik 31 Maj 2006 19:02 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1335
W samochodzie jak w temacie, po wypadku, naprawiono zgnieciony sterownik - Bosch 0 281 011 064. Użyto zastępcze tranzystory sterujące wtryskiwaczami. Czy ktoś z Szanownych Forumowiczów ma dostęp do takiego sterownika - interesują mnie oznaczenia tranzystorów obok złącza. Są tam dwa BUK9640 - doszedłem...
Witam wszystkich.Potrzebuje rozpiski pinów sterownika Bosch 3.1,auto bmw e34 520 24v 91r(bez vanosa).Na elektrodzie znalazlem wiele schematów sterowników do bmw ale do 520 nie ma,stąd moja serdeczna prośba o schemat.Dziękuje i pozdrawiam.
Samochody Elektryka i elektronika manfred2 15 Lip 2010 16:50 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 1260
Cześć, Zakupiłem zestaw do sterowania silnika DC AVT735: Chcę nim sterować silnik BOSH: Maksymalna obciążalność prądowa to 10A, a ja potrzebuje 15A, przy zasilaniu 24V. Czy wystarczy wymienić tranzystror BUZ11, na przykładowo BUZ12 i zastosować odpowiedni radiator ? Proszę o porady i z góry dziękuję. Pozdrawiam.
Początkujący Elektronicy kubavit 06 Lut 2017 14:32 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 240
Samochody Elektryka i elektronika Krzysio4 11 Cze 2005 22:16 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 1539
Hej jeżeli to 90KM to raczej nie ma ESP a co do sterownika to też zależy jaki system wtryskowy tam jest BOSCH czy SIEMENS. Ale najlepiej po VIN. tam masz oznaczenie.
Samochody Elektryka i elektronika elektronika5 14 Gru 2006 11:57 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 4194
Gdzie jest sterownik silnika w AUDI 100 94r. 2,5 Tdi ?
Koledzy potrzebuję na gwałt rozpiskę pinów sterownika Boscha do Laguny II 1,9 dci z 2002 roku. Z góry dziękuję za pomoc.
Samochody Elektryka i elektronika jefi1971 12 Lut 2012 08:14 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 1501
Potrzebne pilnie masy i zasilania tego sterownika bosch 0281 001 537. Dodano po 4 Nikt nic nie ma ?
Samochody Szukam heretapawel 02 Sie 2013 10:57 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 2844
Opel Astra F - Sterownik silnika
Bo takie sa ceny,przeciez to stare graty.Jaki masz rocznik i silnik?ostatnio kupowałem za 31zł z przesylka ecu Boscha do pewnego auta z 97r,oczywiscie sprawny.
Samochody Elektryka i elektronika Konrad_M 26 Lut 2014 19:55 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 2718
Mercedes s 220 cdi 3.2L - wsad do sterownika silnika
Samochody Elektryka i elektronika immocar 12 Mar 2014 16:04 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 1707
VW Golf VII 1.6 TDI CLHA - Jaki numer sterownika silnika
Gdzie w 1.6 TDI jest sterownik BOSCHA? 04L907309B - G7 1.6TDI EDC17 BOSCHa No i patrz, byłem pewien że od Golfa VI się nie zmieniło. + dla Ciebie ;)
RENAULT SCENIC II 1.9 DCI - OPIS PINOW STEROWNIKA SILNIKA
Samochody Elektryka i elektronika maciekhg 05 Lip 2016 18:09 Odpowiedzi: 2 Wyświetleń: 603
Potrzebuje rozpiskę samego zasilania. Sterownik Bosch 0 261 208 435. Dzięki.
Clio 2 1.2 16V - Ubywa płyn chłodniczy, błędy w sterowniku silnika
jest jakiś sposób aby sprawdzić ten czujnik? Jest, podłączyć pod diagnoskop który rozpozna konfigurację sterownika i będzie w stanie wiarygodnie z nim pogadać (najlepiej CLIP), na chwilę obecną przytaczasz błędy odczytane przez sprzęt kompletnie nie nadający się do tego auta. Co do ubytku płynu-zrobić...
Samochody Początkujący Eidems 26 Cze 2018 17:41 Odpowiedzi: 7 Wyświetleń: 318
W wiertarkach akku sterowanie jest baaardzo proste 555 i BUT 11A (jak dobrze pamietam) Tak Bosch to zalatwia. TzOK -> wlasnie piszczy jak cholera, mi to nie przeszkadza a nawet podoba sie tylko ze mojego "upodobanie" :) nie podziala zona :(
Witam Wszelakie naprawy komputerów samochodowych i to nie drogo wykonuje Bosch -Serwis Czeladź-Piaski ul.Rzemieślnicza 3 woj. śląskie tel 032 265 61 13 lub 269 70 43 czynne od 9-17 Przepisałęm to z wizytówki .Polecam ten zakłąd jest solidny terminowy i nie drogi a na wykonaną usługę dostaniesz gwarancje,...
Witam . Elektrit dzięki za adres . 007Daniel ja celowo nie pisałem marki bo chciałem wiedzieć czy są takie strony i czy ktoś dysponuje takimi materiałami . A chodzi mi o sterownik "Ecotronic Pierburg 7.18167.62 Bosch 0286007061 VW golf II 1,6 . Jest uszkodzony tranzystor a ja nie mogę odczytać symbolu...
Samochody Elektryka i elektronika poldek43 10 Sie 2006 15:12 Odpowiedzi: 5 Wyświetleń: 3774
Polo cupe 1,3 AAV XII 1993,czy to ten sterownik silnika?
Fajnie, ale zobacz w jakich autach był on stosowany :
A do takiego sterownika: BOSCH 443 907 311E znalazłby się jakiś schemat? Czy to jest wersja motronic 1.2.1?
Samochody Elektryka i elektronika gary2007 28 Gru 2008 11:41 Odpowiedzi: 8 Wyświetleń: 5131
Witam. Czy można wymienić sterownik silnika o nr BOSCH 0261 203 629 na BOSCH 0261 204 331? Obydwa do samochodu Opel 2.2 16V.Czy trzeba wykonać dopasowanie dla tego sterownika?
Samochody Elektryka i elektronika auto_alarm 08 Cze 2010 21:27 Odpowiedzi: 1 Wyświetleń: 4848
Nie znam się zabardzo na tym. Z wyglądu to było coś takiego: zielona skrzynka bosch'a podłączona do laptopa. Spróbuje się więcej o tym dowiedzieć w warsztacie.
Samochody Elektryka i elektronika Szebapl 08 Sie 2010 22:08 Odpowiedzi: 6 Wyświetleń: 4842
Audi A3 2.0 TDI PD '06 - wsad do sterownika silnika
A tak trochę dokładniej? Jakieś numery? Wsad do Flash, MCU, Eprom ???? Może paczka BDM? No i tam był albo Siemens albo Bosch... 140 i z DPF 170 kuców...
Peugeot 206 1,4 HDI 2001 r. brak zsilania sterownika silnika.
Samochody Elektryka i elektronika tomasz_a 09 Paź 2011 15:27 Odpowiedzi: 14 Wyświetleń: 5989
1.4 jest na Magneti-Marelli IAW-8F.6B 1.6 jest na Bosch Motronic M2.10.3/4 (zależnie od rocznika)
Samochody Elektryka i elektronika T5 27 Sty 2012 21:17 Odpowiedzi: 10 Wyświetleń: 3788
Audi A3 8P 2.0 FSI - schemat instalacji do sterownika silnikiem
W zał. - Schemat Okablowania Bosch Motronic, AXW, z przekładnią ręczną, z klimatyzacją, 2003 -> , dla AUDI A3 2.0 FSi 16V (AXW) 2003 do 2005r. Schemat, opis po polsku.
Potrzebuję taki pinout nr bosch 0261200240 nr audi 4A0907404A Problem jest taki, że gdy samochód się porusza nie działa regulacja wolnych obrotów, gdy zatrzyma się jest ok. Po odpięciu kostki od skrzyni wszystko gra poza prędkościomierzem:)
Samochody Elektryka i elektronika mad666max 11 Kwi 2015 21:06 Odpowiedzi: 4 Wyświetleń: 861
